
CONTRATO DE LICENÇA DE USO DE SOFTWARE

AVISO IMPORTANTE: Leia atentamente este Contrato de Licença antes de usar o Programa aqui contido. Você poderá Usar o Programa adquirido somente no Brasil, e apenas em conformidade com os termos e condições do presente instrumento. SE VOCÊ NÃO CONCORDAR EM SE SUBMETER AOS TERMOS E CONDIÇÕES AQUI ESTABELECIDOS, VOCÊ NÃO PODERÁ USAR O PROGRAMA. Ao fazer o download, instalar ou usar o Programa de qualquer forma, Você está dando ciência que Você já leu, entendeu e concordou com os termos deste Contrato. Se Você não concordar com estes termos, apresente seu recibo ou outro comprovante de compra, juntamente com a mídia do Programa, Documentação e embalagem (se houver) à empresa da qual Você comprou este produto dentro de 30 (trinta) dias para solicitar o reembolso. ISTO É UMA LICENÇA, NÃO UMA VENDA. 

Conforme utilizado neste documento, "SAP" é a empresa SAP da qual você está adquirindo as licenças de software ou serviços relacionados, direta ou indiretamente através de um parceiro autorizado da SAP.  Para fins de esclarecimento, em caso de fabricante de equipamento original (sigla em inglês "OEM"), a empresa aplicável será aquela da qual você está adquirindo o software indiretamente por meio de um parceiro autorizado da SAP. 

Se Você, Sua empresa ou agência pública assinou um contrato de licenciamento de software por escrito com a Sybase, Inc., a SAP AG ou uma de suas subsidiárias ou afiliadas do grupo, tal contrato de licenciamento irá suplantar e substituir este contrato e qualquer outro contrato de licenciamento celebrado com a Sybase, Inc., a SAP AG ou uma de suas subsidiárias ou afiliadas do grupo que estiver incluída ou acompanhando este programa.
Instalação por um Agente ou outro Terceiro. Se você estiver fazendo o download  ou instalando o Programa em nome de outra pessoa física ou jurídica, você declara, por meio desta, que você tem capacidade e representatividade para submeter a pessoa física ou jurídica para a qual você está efetuando o download ou instalando, aos termos e condições deste Contrato. Se você não tiver tal capacidade ou representatividade, você não poderá fazer o download ou instalar o Programa.


1. ABREVIAÇÕES E DEFINIÇÕES. As abreviações e definições estão descritas ao final deste Contrato.

2. LICENÇA. 

   2.1  Sujeito aos termos e condições consubstanciados no presente Contrato de Licença de Uso de Software, a SAP outorga a Você uma licença não exclusiva e intransferível para Usar a Cópia Primária de cada o Programa licenciado (e de realizar e Usar cada Cópia Secundária licenciada) no(s) local(is) especificados no Pedido ou no pedido do revendedor. Cada Programa estará sujeito a limitações de uso baseadas na quantidade e tipo de licença adquirida, conforme indicado no Pedido ou no pedido do revendedor. Se Você usa quaisquer tecnologias que reduzam o número de dispositivos que diretamente Usam o Programa, o número de Seats deverá incluir todos os inputs à tecnologia front-end.  Você poderá Usar o Programa (e Documentação que o acompanha) somente para o Seu uso interno por Seus empregados, representantes e prestadores de serviço e nos Sistemas Operacionais de Software especificados no Pedido ou no pedido do revendedor, salvo se de outra forma permitido pelo tipo de licença adquirida. Se o tipo de licença não estiver indicado no Pedido ou no pedido do revendedor, cada cópia será licenciada por um único Ponto ("Seat") em um único Equipamento. O Programa, a licença, a mídia e a Documentação não poderão ser distribuído, vendido, cedido, sublicenciado ou de outra forma transferido (seja por força de lei ou por outra forma) para nenhuma outra parte sem o prévio consentimento por escrito da SAP e o pagamento da taxa aplicável de acordo com as políticas da SAP então vigentes. O Programa só poderá ser transferido para outro Equipamento, local ou Software de Sistema Operacional mediante prévia notificação por escrito e respeitadas as políticas de transferência da SAP então vigentes.  
   2.2  Você está ciente e concorda que alguns Programas e tipos de licença da SAP estão sujeitos a termos e condições adicionais ou complementares ("Termos de Licença Específicos para o Programa" ou "PSLT") que estão disponíveis no site www.sybase.com/pslt na data do Pedido ou do pedido do revendedor  para tais Programas. O Cliente está ciente que os Termos de Licença Específicos para o Programa estão redigidos em Inglês e que seu cumprimento é obrigatório. Você declara que teve a oportunidade de rever os Termos de Licença Específicos para o Programa aplicáveis a cada Programa licenciado antes de Usá-los de qualquer forma. Ao emitir um Pedido, instalar, ou Usar o Programa de qualquer forma, Você declara e concorda que leu, entendeu e concordou com os Termos de Licença Específicos para o Programa.
   2.3 Você não poderá copiar o Programa exceto (a) para fazer um número razoável de cópias de cada Programa apenas para fins de backup inativo ou de arquivo e (b) para fazer o número de Cópias Secundárias indicado no Pedido ou no pedido do revendedor para o Programa. Você não poderá, modificar, fazer engenharia reversa, reverter a montagem ou reverter a compilação do Programa (exceto conforme especificamente permitido por lei, desconsiderada a hipótese de renúncia contratual, ou conforme expressamente permitido na Documentação). A transferência do Programa para fora do país no qual ele foi originalmente entregue a Você não é permitida sem o prévio consentimento por escrito da SAP e está sujeito a obediência de qualquer restrição ou regulamentação de exportação aplicável. Se o Programa contiver mais de um componente de produto, o Uso de todos os componentes do Programa está restrito ao mesmo Equipamento e o Programa não poderá ser desmembrado para Uso em Equipamentos adicionais ou diferentes. Você não poderá Usar o Programa em sistema de rodízio (time-sharing), para hospedagem, aluguel ou  como locais de prestação de serviço ("service bureau"), ou de outra forma permitir o acesso ou Uso direto ou indireto (incluindo através da Internet) do Programa por quaisquer terceiros (exceto consultores e prestadores de serviços que estejam trabalhando para o seu benefício conforme expressamente permitido nas Cláusulas  2.1 e 5) sem o prévio e expresso consentimento da SAP e sujeito às taxas aplicáveis. Você poderá contratar terceiros ("Prestador de Serviços") para operar o Programa no Seu lugar e somente em Seu benefício; não obstante, Você permanecerá sujeito a todas as provisões deste Contrato e será responsável pelo cumprimento pelo Prestador de Serviços dos termos deste Contrato. Você não poderá remover quaisquer avisos proprietários ou de direitos autorais do Programa e deverá reproduzir tais avisos em todas as cópias do Programa. Resultados de nenhum teste  de padrão comparativo/teste de nível ("benchmark") ou de outros testes de performance do Programa não poderão ser divulgados a qualquer terceiro sem o consentimento prévio por escrito da SAP. 
   2.4 A SAP fornecerá um código de acesso permitindo que Você faça o download de cada Cópia Primária ou, caso esteja especificado no Pedido ou no pedido do revendedor, enviar a mesma Cópia Primária a Você ou ao seu revendedor autorizado. Você será responsável pela instalação do Programa e de todas as Atualizações, às suas próprias expensas.
   2.5 Produtos de terceiros pedidos por Você e entregues pela SAP que estejam acompanhados de um contrato de licença deste fornecedor são fornecidos nos termos deste contrato de licença do terceiro. Os termos deste Contrato não serão aplicáveis a tais produtos de terceiros, exceto pelos termos das das Cláusulas 2.5, 3, 7.4 e 9.8, que serão aplicáveis entre a SAP e Você. SEM SE LIMITAR AOS TERMOS A SEGUIR, OS PRODUTOS DE TERCEIROS SÃO FORNECIDOS PELA SAP "NO ESTADO EM QUE SE ENCONTRAM" (AS IS), SEM QUAISQUER INDENIZAÇÕES OU GARANTIAS DE QUALQUER TIPO, EXPRESSAS, IMPLÍCITAS OU PROVIDAS POR LEI, INCLUINDO, SEM LIMITAÇÃO, QUAISQUER GARANTIAS DE COMERCIALIZAÇÃO, NÃO-VIOLAÇÃO, PRECISÃO DO CONTEÚDO INFORMATIVO, QUALIDADE DE COMERCIALIZAÇÃO OU ADEQUAÇÃO A UM FIM ESPECÍFICO. A SAP não será obrigada a fornecer qualquer Suporte ou serviços de correção de erros para tais produtos de terceiros, mas tais serviços podem estar disponíveis, sendo fornecidos pelos terceiros fornecedores. Produtos de terceiros não acompanhados por um contrato de licença do fornecedor serão sujeitos aos termos deste Contrato.
   2.6 Dentro de 30 (trinta) dias corridos, contados a partir de uma solicitação escrita enviada pela SAP, a qual deve ser feita não mais do que 1 (uma) vez a cada período de 12 (doze) meses, Você deverá fornecer um relatório escrito e atualizado acerca dos Programas em Uso por Você.
   2.7 No máximo uma vez a cada período de 12 (doze) meses, a SAP poderá, às suas expensas, mediante notificação expressa e observado o horário comercial, auditar o número de cópias do Programa em Uso e a Sua observância das limitações de uso aplicáveis conforme estabelecido neste Contrato. Os auditores zelarão pela confidencialidade da Sua informação. Se a auditoria constatar que o Programa está sendo Usado em excesso ao que Você licenciou, Você deverá pagar valores adicionais devidos, de acordo com as taxas previstas na Lista de Preços em vigor na data da notificação da auditoria. Sua eventual recusa de permitir a realização da auditoria dentro do prazo de 30 (trinta) dias contados do recebimento da notificação será considerado como descumprimento material do presente Contrato.	

3.	PAGAMENTO

   3.1  Os pagamentos  são devidos à SAP ou a quem por ela indicado dentro de 30 (trinta) dias contados da data da fatura.  Você será responsável pelo pagamento das despesas de transporte e entrega e por todos os impostos incidentes sobre venda, uso, propriedade, circulação de mercadorias e outros da mesma natureza, bem como pelas contribuições e taxas governamentais aplicáveis, com exceção daquelas relativas à renda da SAP e taxas de franquia.
   3.2  As taxas especificadas não sofrerão correção monetária  pelo período de 01 (um) ano, a partir da do Pedido ou do pedido do revendedor. A cada aniversário, todos as taxas  serão reajustados com base na variação do IGP-M-FGV (Índice Geral de Preços - Mercado da Fundação Getúlio Vargas) ocorrida no período, de acordo com a legislação aplicável.
   3.3  Caso a periodicidade mínima para correção monetária de obrigações contratuais pagáveis em moeda corrente nacional seja alterada por lei, deverá ser adotada a periodicidade mínima que a lei permitir. Caso o IGP-M-FGV deixe de ser publicado, deverá ser substituído pelo índice semelhante que melhor refletir as variações nos custos operacionais da SAP.
   3.4  Observado o disposto nas Cláusulas 3.2 e 3.3 acima e na Cláusula 9 abaixo, todos os pagamentos vencidos e não pagos serão acrescidos de uma multa de 10% e ajustados de acordo com a variação do IGP-M-FGV no período aplicável. Você irá reembolsar a SAP por todos os custos razoavelmente incorridos (incluindo honorários advocatícios razoáveis) na cobrança de valores devidos em atraso. 

4.	SUPORTE E SERVIÇOS TÉCNICOS

   4.1  O pagamento das taxas de licença não dão direito aos serviços de Suporte ou a Atualizações de software, no entanto, o Suporte e Atualizações poderão ser disponibilizadas pela SAP sob este Contrato mediante pagamento de taxas adicionais. Exceto com relação a Programas específicos indicados pela SAP, Você concorda em adquirir um plano de suporte técnico ("Suporte") para o primeiro ano de cada Programa licenciado. O Suporte começará na data em que a Cópia Primária foir enviada a Você (ou na data em que um código de acesso para realização do Download da Cópia Primária seja disponibilizado), ou na data em de faturamento das Cópias Secundárias ("Data do Suporte"). As taxas de Suporte ("Taxas de Suporte") deverão ser pagas anual e antecipadamente. Enquanto a SAP oferecer Suporte para o Programa aplicável, este poderá ser renovado por períodos de um ano, na data de vencimento de cada Data do Suporte, com base nas Taxas de Suporte constantes da Lista de Preços então em vigor. Se Você não submeter uma Ordem de Compra válida ou reconhecimento por escrito acerca da renovação do Suporte antes de seu término, o Suporte será suspenso na data do término. Uma vez suspenso o Suporte, o Cliente somente poderá reativar o Suporte mediante o pagamento à SAP das taxas de reativação então aplicáveis.
   4.2  Sujeito aos termos e condições do presente Contrato, incluindo, sem limitação, o pagamento das Taxas de Suporte aplicáveis, a SAP fornecerá a Você o nível de Suporte correspondente ao Plano de Suporte especificado no Pedido ou no pedido do revendedor. O Suporte será fornecido de acordo com a descrição da SAP então vigente para tal Plano de Suporte e somente  para os Seus contatos de suporte autorizados para o "Programa sob Suporte" listado em tal Pedido ou no pedido do revendedor. "Programa sob Suporte" significará as Versões Principais atuais de um Programa operando em um Software de Sistema Operacional e, por um período de 12 (doze) meses após a introdução de novas Versões Principais de um Programa, as Versões Principais imediatamente anteriores de tal Programa. Se Você adquirir Suporte para qualquer Programa em Uso em um Equipamento, Você deve adquirir o mesmo nível de Suporte para todas as cópias de tal Programa em tal Equipamento. Se Você adquirir Suporte para qualquer Programa em Uso em umarede, Você deve adquirir o mesmo nível de Suporte para todas as cópias de tal Programa em tal rede. A SAP envidará esforços comercialmente  razoáveis para corrigir ou evitar erros relatados no Programa sob Suporte que possam ser reproduzidos em uma instalação de suporte da SAP. A SAP não terá obrigação de fornecer Suporte com relação a: (a) Uso de qualquer Programa em qualquer sistema computacional que não o Equipamento e o Software de Sistema Operacional especificados; (b) Uso de qualquer versão do Programa modificado por Você em descumprimento deste Contrato; ou (c) Uso de versões de Programas sob Suporte diferentes, juntos em uma Máquina ou rede que não estejam especificados na Documentação como certificados para serem compatíveis. . A SAP não tem obrigação de modificar qualquer versão do Programa para operar novas versões do Software de Sistema Operacional. A SAP se reserva o direito de fazer correções somente nas Versões Principais do Programa disponível de forma generalizada. 
   4.3 Exceto se de outra forma acordado por escrito, a SAP fornecerá serviços de consultoria e treinamento descritos no Pedido ou no pedido do revendedor sob os termos do presente Contrato. Todo e qualquer serviço de Consultoria fornecido sob os termos do presente Contrato serão fornecidos com base nas horas trabalhadas e materiais empregados ("Time and Material").

5.	CONFIDENCIALIDADE

A "Informação Confidencial" incluirá o Programa (incluindo todos os métodos e conceitos nele utilizados) bem como toda a informação identificada como confidencial ou proprietária pela SAP. A Informação Confidencial permanecerá de propriedade exclusiva da SAP e não deverá ser divulgada a terceiros sem o consentimento expresso da SAP; fica excetuada a possibilidade de Você divulgar a Informação Confidencial a consultores prestando serviços para o Seu benefício, desde que tais consultores estejam vinculados por um contrato de confidencialidade escrito celebrado com Você que proteja tal Informação Confidencial de forma consistente com este Contrato. Exceto no que se refere ao Programa, não serão consideradas Informações Confidencias aquelas (a) acessíveis ao público em geral por outros meios que não a violação de um acordo celebrado com a SAP; (b) legalmente recebidas de terceiros sem violação de qualquer obrigação de confidencialidade; (c) desenvolvidas independentemente por Você sem que você tenha tido acesso à Informação Confidencial; ou (d) comprovadamente de Seu conhecimento por ocasião da divulgação. Você deverá informar a SAP imediatamente se for obrigado a divulgar Informações Confidenciais por força de lei  e, se solicitado pela SAP, disponibilizar assistência razoável à SAP na busca de restrição a tal divulgação. Um aviso de direito autoral (copyright) em um Programa não constitui, por si só, prova de publicação ou divulgação. 

6.	PROPRIEDADE E DIREITOS PROPRIETÁRIOS

Cada Programa é licenciado e não vendido. Todos os direitos autorais e outros direitos de propriedade intelectual sobre o Programa, Documentação e mídias, e todas as cópias deles, permanecerão de exclusiva propriedade da SAP, sua matriz ou subsidiárias ou  seus respectivos fornecedores e são protegidos pela legislação de direitos autorais (copyrights) e/ou de segredos comerciais e tratados internacionais. A SAP reserva e mantém propriedade de (i) todos os direitos, títulos e interesses com relação ao Programa, à mídia, Documentação, e todas as cópias dos mesmos; (ii) todos os direitos, títulos e interesses relacionados a todos os direitos autorais e outros direitos de proriedade intelectual sobre cada Programa e cada cópia do Programa; e, (iii) todos os outros direitos que não tenham sido expressamente concedidos através do presente instrumento. Você adquire apenas o direito de Uso não exclusivo e intransferível do Programa, sujeito aos termos e condições do presente instrumento, e não adquire qualquer direito de propriedade e distribuição do Programa. Ao interromper o Uso do Programa Você deverá devolver ou destruir o Programa, a mídia, a Documentação e todas as cópias dos mesmos. A Licença de Uso do Programa não inclui quaisquer direitos, implícitos ou não, the implementar patentes ou outra propriedade intelectual da SAP e de seus licenciadores.

7.	GARANTIA LIMITADA E LIMITAÇÃO DE RESPONSABILIDADE

   7.1  Salvo se de outra forma especificado na Documentação, por um prazo de 90 (noventa) dias do envio (ou da data em que o código de acesso para download eletrônico for disponibilizado) para Você, a SAP garante a Você que o Programa, quando Usado de acordo com a Documentação, funcionará substancialmente de acordo com tal Documentação, e que a mídia física do Programa não apresentará defeito. Em caso de um Produto em desconformidade ou de mídia defeituosa, o Seu único recurso será, a exclusivo critério da SAP, a substituição do Programas defeituosos ou o reembolso das taxas de licença recebidas pela SAP para o Programa afetado. Esta garantia limitada concede a Você direitos específicos. Você pode ter outros direitos que variam de jurisdição para jurisdição. A garantia da SAP se estende apenas a Você, o licenciado original.
   7.2  A SAP REFUTA QUALQUER OUTRA GARANTIA E CONDIÇÕES, EXPRESSAS OU IMPLÍCITAS,  INCLUINDO, SEM LIMITAÇÃO, GARANTIA IMPLÍCITA DE COMERCIALIZAÇÃO, DE NÃO-VIOLAÇÃO, DE PRECISÃO DO CONTEÚDO INFORMATIVO, DE ADEQUAÇÃO A UM FIM ESPECÍFICO E QUALIDADE DE COMERCIALIZAÇÃO, SEJA POR FORÇA DE LEI OU COMO RESULTADO DE NEGOCIAÇÃO OU COSTUME DOS NEGÓCIOS, COM RELAÇÃO AOS PROGRAMAS, DOCUMENTAÇÃO OU SUPORTE OU OUTROS SERVIÇOS RELACIONADOS AO PROGRAMA. Algumas jurisdições não permitem limitações de garantias implícitas, de forma que as limitações acima podem não se aplicar a Você. NENHUMA GARANTIA É DADA COM RELAÇÃO AOS RESULTADOS ESPERADOS DE QUALQUER PROGRAMA OU SERVIÇOS, QUE O PROGRAMA SERÁ LIVRE DE FALHAS, QUE AS FALHAS NO PROGRAMA SERÃO CORRIGIDOS OU QUE AS FUNCIONALIDADES DO PROGRAMA ATENDEM AS SUAS NECESSIDADES. VOCÊ ESTÁ CIENTE DE QUE SERÁ RESPONSAVEL POR (a) FAZER, REGULARMENTE, BACK-UPS DA INFORMAÇÃO E (b) TESTAR ADEQUADAMENTE O PROGRAMA ANTES DE COLOCÁ-LO EM USO.
   7.3  O Programa e os produtos de terceiros não toleram falhas e não são projetados, produzidos ou designados para uso em aplicações nas quais uma falha do Programa pode acarretar, de maneira direta ou indireta, morte, lesão corporal ou danos físicos ou ambientais severos, incluindo mas sem limitação, o controle online de instalações nucleares, navegação aérea ou sistemas de comunicação, controle de tráfego aéreo, máquinas de manutenção da vida, sistemas de armas, ou outros usos em que a falha do Programa possa resultar diretamente em morte. A SAP E SEUS FORNECEDORES ESPECIFICAMENTE REFUTAM QUALQUER GARANTIA EXPRESSA OU IMPLÍCITA DE ADEQUAÇÃO A TAL FIM.
   7.4  LIMITAÇÕES DE RESPONSABILIDADE. A SAP, SUA MATRIZ OU SUBSIDIÁRIAS, OU QUALQUER DE SEUS LICENCIADORES NÃO SERÃO RESPONSÁVEIS POR QUALQUER PERDA OU INEXATIDÃO DE INFORMAÇÕES, PERDA DE LUCROS OU DANOS INDIRETOS, ESPECIAIS, INCIDENTAIS OU EMERGENTES SEJA POR FORÇA DE OBRIGAÇÃO CONTRATUAL OU LEGAL, AINDA QUE TENHAM SIDO ALERTADAS DA POSSIBILIDADE DE OCORRÊNCIA DE TAIS DANOS. A RESPONSABILIDADE TOTAL DA SAP, SUA MATRIZ OU SUBSIDIÁRIAS, SE HOUVER, DECORRENTES DESTE CONTRATO OU DO SEU USO DO PROGRAMA OU SERVIÇOS RELACIONADOS NÃO EXCEDERÃO O VALOR PAGO PELA LICENÇA OU SERVIÇOS REFERENTES AO PROGRAMA OU SERVIÇOS QUE DERAM ORIGEM À DEMANDA. OS LICENCIADORES DE COMPONENTES DE SOFTWARE INCLUÍDOS NOS PRODUTOS DA SAP NÃO SERÃO RESPONSÁVEIS POR DANOS DIRETOS. Algumas jurisdições não permitem a exclusão ou limitação de certos danos de forma que as limitações e exclusões acima podem não se aplicar a Você.

8.	RESCISÃO

 A SAP poderá rescindir a licença se Você não houver pago as taxas devidas sob este Contrato dentro de 15 dias corridos após receber notificação por escrito da pendência do débito. As licenças e quaisquer direitos de Uso sobre os Programas terminarão de maneira automática e sem a necessidade de qualquer aviso prévio caso ocorra qualquer transferência ou tentativa de transferir o Programa sem o consentimento prévio e expresso da SAP. Qualquer das partes poderá rescindir este Contrato ocorrendo inadimplemento da outra parte que não tenha sido reparado em 45 dias corridos após notificação escrita para tal. A rescisão do Contrato terá o efeito de rescindir todas as licenças por ele concedidas. Você deverá, então, cessar o Uso do Programa e da Documentação (independente de terem sido modificados ou incorporados a outros materiais) e Você deverá certificar por escrito à SAP que todas as suas cópias (em todas as formas ou mídias) foram destruídas ou devolvidas à SAP. A rescisão não eximirá Você de pagar as  taxas devidas antes da rescisão e não impedirá que as partes adotem outras medidas e recursos disponíveis. As Cláusulas 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10  e 10 continuarão em vigor após a rescisão deste Contrato.

9.	DISPOSIÇÕES GERAIS

   9.1  Você não cederá este Contrato, nenhum dos direitos ou obrigações oriundas do mesmo ou qualquer das licenças outorgadas sobre ele (seja por força de lei ou por qualquer outro motivo), sem o consentimento prévio, por escrito da SAP. Quaisquer tais cessões pretendidas serão nulas. Os termos e condições deste Contrato regerão quaisquer cessões ou transferências eventualmente autorizadas, sendo exigíveis e aplicáveis aos terceiros cessionários ou receptores.
   9.2  Este Contrato representa a íntegra do acordo celebrado entre as partes substituindo todas as discussões, representações ou acordos anteriores sobre a mesma matéria. Este Contrato somente poderá ser alterado através de documento escrito, assinado por ambas as partes. As Ordens de Compra obrigarão as partes com relação aos produtos e serviços pedidos, as taxas devidas e local de instalação ou prestação dos serviços. Outras condições ou outros termos e condições impressos na Ordem de Compra ou em seus anexos serão nulos mesmo que a SAP tenha conhecimento de referida Ordem de Compras. Caso ocorram conflitos entre os termos de um Anexo A ou pedido do revendedor e uma Ordem de Compras, os termos do Anexo A ou do pedido do revendedor prevalecerão sobre a Ordem de Compra. 
   9.3  Você não transferirá, direta ou indiretamente, qualquer Programa ou dado técnico restrito recebido da SAP ou de sua matriz ou subsidiárias ou produtos diretos desses dados a quaisquer locais ou entidades sujeitos a restrições de exportação de acordo com a lei dos Estados Unidos da América, a menos que obtenha aprovação prévia do órgão governamental competente, nos Estados Unidos da América.
   9.4  A SAP não será responsável em virtude de qualquer falha ou atraso no cumprimento de suas obrigações contratuais em virtude de: atos Seus, força maior, atos de inimigos públicos, guerra, terrorismo, vandalismo, greves, embargos oficiais, atos de autoridades militares ou civis, indisponibilidade de serviços de comunicação ou de energia, ou qualquer outra causa que ultrapasse o controle razoável da SAP.
   9.5 Todas as notificações relativas a este Contrato deverão ser feitas por escrito e enviadas à outra parte por serviço de entrega rápida ou por correio prioritário, pago de maneira antecipada e com aviso de recebimento (no caso da SAP, endereçado ao seu Diretor Jurídico).
   9.6  Se qualquer termo deste Contrato for tido como inexigível, as partes deverão substituir a parte afetada por um termo exigível que se aproxime em intenção e impacto econômico com o termo afetado. A falha ou demora de qualquer parte em exigir os termos deste Contrato não serão interpretados como uma renúncia a tal termo.
   9.7   Este Contrato e todas as reivindicações surgidas a partir de ou relativas a este Contrato, bem como quaisquer reivindicações não contratuais e seus méritos serão regidos e interpretados pelas leis do estado, território e/ou país em que a SAP, conforme definida neste instrumento, estiver localizada, sem referência aos seus conflitos de princípios legais.  Em casos de conflitos entre leis, normas e regulamentos estrangeiros e as leis, normas e regulamentos do estado, território e/ou país em que a SAP estiver localizada, prevalecerão as leis, normas e regulamentos do estado, território e/ou país em que a SAP estiver localizada. A Convenção de Contratos das Nações Unidas para a Venda Internacional de Mercadorias não se aplicará a este Contrato. A Lei Uniforme para Transação de Informações por Computador da forma determinada não se aplicará. A Licenciada deverá impetrar uma ação judicial para qualquer reivindicação decorrente de ou referente a este Contrato e ao objeto do Contrato em 1 (um) ano a contar da data em que a Licenciada tomar conhecimento ou em que deveria ter tomado conhecimento dos fatos causadores da reivindicação após investigação razoável.
   
   
   10. ABREVIAÇÕES E DEFINIÇÕES.

"Contrato" - Este Contrato de Licenciamento de Software, juntamente com cada Anexo A ou pedido do revendedor, outros anexos, termos de aditamento e adendos, Termos Específicos de Licenças dos Produtos (PSLT) e cada Pedido de Compra.
"Licença de Aplicativo" ou "AP" - O direito limitado para instalar o Programa em qualquer Servidor em um único local físico (ou local de hospedagem aprovado) especificado para a referida licença no Pedido aplicável ou no pedido do revendedor. 
"Chip" - Circuito eletrônico contendo um ou mais Núcleos, normalmente em uma placa de silício.
"Licença de Chip" ou "CH" - O direito limitado de Usar o Programa em um Chip em um ambiente produtivo.
"Licença de Desenvolvimento e Teste de Chip" ou "DH" - O direito limitado de Usar o Programa em um Chip, exclusivamente para fins de teste e desenvolvimento e não em um ambiente de produção paralelo. Consulte "Chip" e "Licença Chip".
"Licença de Chip Standby" ou "SH" - O direito limitado de acessar e Usar uma cópia Standby de um Programa licenciado como uma Licença Chip durante o período de interrupção da operação  de um Servidor em produção.. Consulte "Chip" e "Licença Chip".  
"Licença de Cluster" ou "CL" - O direito limitado de Uso do Programa em qualquer número de Servidores em um único local físico especificado no Pedido aplicável para a referida licença, porém somente se cada Servidor fizer parte de uma configuração de carga balanceada e de recuperação de falha e, no total, não fornecer acesso ao Programa ou quaisquer dados associados em maior escala do que seria fornecido por um único Servidor operando de maneira independente.
"Usuário Concorrente" ou "CU" - Um dispositivo de input/output especifico, identificável e único, capaz de direta ou indiretamente acessar e usar um programa, tal como (mas sem se limitar) um terminal, computador pessoal, estação de trabalho individual, assistente pessoal digital (PDA), dispositivo sem fio ou em tempo real. Vide "Licença de Usuário Concorrente".
"Licença de Usuário Concorrente" - O direito limitado conferido a um número máximo de Usuários Concorrentes equivalente à quantidade de licenças adquiridas, conforme indicado no Pedido aplicável, para acessar o Programa, direta ou indiretamente, em um único Servidor especificado e identificável em um determinado momento.
"Núcleo" ou "Core" - Uma unidade funcional dentro de um dispositivo de computação que interpreta e executa instruções de software.
"CPU" - Unidade de medida usada no tipo de Licença CPU (Vide "Licença de CPU") e no tipo de Licença de Acesso pela Internet (Vide "Licença de Acesso pela Internet"). Exceto se de outra forma estabelecido em um Pedido, para os Programas da SAP, o número de CPUs é igual ao número de Processadores ou Núcleos em uma Máquina e, para os Programas "iAnywhere Solutions", o número de CPUs é igual ao número de Chips em uma Máquina, independente do número de Processadores ou Núcleos.
"Licença de Desenvolvimento e Teste de CPU" ou "DT"- O direito limitado de Usar o Programa em uma Máquina na qual o número de CPUs não seja maior que o número de Licenças adquiridas, conforme estabelecido no Pedido, e de Usar este Programa exclusivamente para fins de desenvolvimento e teste e não em um ambiente paralelo de produção. Veja "CPU" e "Licença de CPU".
"Licença de CPU" ou "CP" - O direito limitado de Usar o Programa em um Servidor em que o número de CPUs não seja maior que o número de licenças adquiridas, conforme especificado no Pedido ou no pedido do revendedor. O número de Estações que poderão acessar o Programa será limitado apenas à capacidade de CPUs licenciadas e poderá incluir uso interno por Estações dentro da organização do Cliente e uso externo por Estações, fora da organização do Cliente, que acessam o Programa via Internet ("Usuários de Internet). Os Usuários de Internet não poderão Usar o Programa para desenvolver ou alterar aplicativos ou realizar outras tarefas de programação e somente poderão Usar o Programa juntamente com os aplicativos do Cliente. A taxa de licenciamento a ser paga pelo Cliente referente à(s) cópia(s) do Programa será determinada através da multiplicação do número de CPUs no(s) Servidor(es) que Usa(m) o Programa pela taxa aplicável, conforme especificado no Pedido ou no pedido do revendedor. Se o número de CPUs no Servidor aumentar, o Cliente informará tal aumento, firmará um novo Anexo A e pagará um valor adicional determinado através da multiplicação de CPUs adicionais pela taxa então aplicável por CPU, estabelecida na Lista de Preços então em vigor.
"Unidade de Armazenamento de Dados" ou "DSU" - É a unidade de medida utilizada no tipo de Licença "Storage" ("Licença de Armazenamento" ou "TB") que quantifica o volume de dados armazenados do Banco de Dados principal de um Programa. Determinados Programas tendem a comprimir os dados para uma quantidade/volume menor que o original. Esta compressão pode variar dependendo das características dos dados e dos tipos de dados Usados no Programa. 
"Documentação" - Instruções de instalação e manuais do usuário fornecidos com o Programa.
"ESD" na coluna intitulada "Mídia" - significa "Electronic Software Download" ou "Programa com Download Eletrônico".
"Anexo A" - documento padrão de autorização de compra, disponibilizado pela SAP contendo informações de cada Pedido do Cliente.
"Licença Floating" ou "Floating License" ou "FL" - O direito limitado para instalar o Programa em qualquer número de Máquinas de estações de trabalho, desde que em nenhum momento o número total de Máquinas de estações de trabalho nas quais o Cliente é autorizado a Usar os Programas simultaneamente exceda o número de licenças adquiridas.
"Licença de Acesso pela Internet" ou "IC" - O direito limitado de permitir que "Estações de Internet Externas" acessem um Programa licenciado, desde que o número de CPUs do Servidor que Usa o Programa licenciado não seja superior à quantidade de licenças adquiridas, conforme especificado no Pedido ou no pedido do revendedor. O número de "Estações de Internet Externas" será limitado apenas pela capacidade dos CPUs licenciados. "Estações de Internet Externas" significa Estações que acessam via internet o Programa especificado, desde que o operador da referida Estação não seja empregado, representante ou contratado independente do Cliente. Estações de Internet Externas poderão consultar o banco de dados do Programa e atualizá-lo na medida permitida pelo aplicativo do Cliente, porém não poderão Usar o Programa para desenvolver ou alterar os aplicativos ou realizar outras tarefas de programação. O Cliente não poderá Usar o Programa especificado em conjunto com um website hospedado pelo Cliente em nome de terceiros. A Licença de Acesso pela Internet não abrange o uso de intranet ou outro uso interno, e o Cliente deverá adquirir as licenças de Ponto necessárias para todo o uso interno do Programa. Se o Cliente adquirir (ou renovar) o Suporte para um Programa para o qual uma Licença de Acesso pela Internet tiver sido obtida, o Cliente adquirirá o mesmo nível de Suporte tanto para a Licença de Acesso pela Internet que como para o referido Programa. A taxa de licença a ser paga pelo Cliente referente à(s) cópia(s) do Programa será determinada através da multiplicação do número de CPUs no(s) Servidor(es) pela taxa aplicável, conforme especificado no Pedido ou pedido do Revendedor. Se o número de CPUs do(s) Servidor(es) aumentar, o Cliente informará tal aumento, firmará um novo Anexo A e pagará um valor adicional determinado através da multiplicação de CPUs adicionais pela taxa então aplicável por CPU, estabelecida na Lista de Preços então em vigor.
"Máquina" - Um único hardware identificado no respectivo Pedido ou pedido do Revendedor (caso um único hardware não tenha sido identificado no Pedido ou pedido do Revendedor, o único hardware em que o Programa estiver sendo Usado) que executa uma única cópia do Software do Sistema Operacional.
"Base de Mainframe" ou "MB" - A taxa de licenciamento básica aplicável a determinados Programas de mainframe, baseados no modelo da Máquina mainframe especificado no respectivo Pedido ou pedido do Revendedor. Para cada cópia de um Programa designada como licença tipo MB, o Cliente também pagará a taxa de Licenciamento MSU aplicável com base na classificação MSU então em vigor da Máquina mainframe. Vide também "Licença MSU (Milhões de Unidades de Serviço)".  
"Versão Principal" - A versão principal de um Programa que contém novos recursos e funções.
"Licença MSU (Milhões de Unidades de Serviço)" ou "MU" - A taxa de licença a ser paga pelo Cliente para cada cópia do Programa será determinada através da multiplicação do número de MSUs da Máquina pela taxa aplicável e somada à taxa de Base de Mainframe aplicável à mesma, tudo conforme especificado no respectivo Pedido ou pedido do Revendedor. Se o número de MSUs da Máquina aumentar, o Cliente informará tal aumento, assinará um novo Anexo A e pagará um valor adicional determinado através da multiplicação do número adicional de MSUs pela taxa MSU então em vigor e aplicável ao Programa, somando-se qualquer taxa base adicional, tudo conforme estabelecido na Lista de Preço. O número de usuários será limitado somente à capacidade de MSUs licenciados e poderá incluir usuários internos dentro da organização do Cliente e usuários externos, fora da organização do Cliente, que acessam o Programa via Internet ("Usuários de Internet"). Os Usuários de Internet não poderão Usar o Programa para desenvolver ou alterar aplicativos ou realizar outras tarefas de programação e somente poderão Usar o Programa juntamente com os aplicativos do Cliente.
"Coeficiente Multi-core ou Coeficiente de Escala Multi-core" - O coeficiente de escala, estabelecido na Lista de Preços, aplicável aos preços de Licença e Suporte, para determinar o Preço de Lista para os Tipos de Licenças e Máquinas elegíveis.

"Licença para Uso em Rede" - O direito limitado para uma quantidade de estações ("Seats") iguais à quantidade de cada licença adquirida, conforme especificado no Pedido ou pedido do Revendedor, para direta ou indiretamente Usar o Programa em um Servidor licenciado ou em Servidores de uma mesma rede.
"Ponto para Uso em Rede" - vide "Ponto".
"Software de Sistema Operacional" - O software de sistema operacional no qual o Programa foi licenciado para Uso, conforme especificado no Pedido ou pedido do Revendedor.
"Pedido" - um Pedido de Compra ou o Anexo A assinado pelo Cliente e aceito pela SAP.
"OT" - significa "outro", para produtos ou serviços incluídos em um Pedido ou pedido do revendedor que não forem de outra forma definidos.
"Lista de Preço" - A lista de preço da SAP então em vigor no país onde os Programas forem instalados.  
"Cópia Primária" - Uma cópia licenciada do Programa, fornecida pela SAP ou disponibilizada pela SAP para download eletrônico, inclusive uma cópia fornecida inicialmente como cópia de avaliação. 
"Processador" - significa "Núcleo" ou "Core".
"Programa" - A versão de código objeto do(s) produtos(s) de software relacionado(s) no Pedido ou pedido do revendedor, bem como todas e quaisquer Cópias de Atualização e cópias autorizadas. Embora a mídia do Programa possa conter outros produtos de software, o Cliente está licenciado para Usar somente o Programa designado.
"Pedido de Compra" - Um pedido de compra ou outro documento de autorização de compra emitido pelo Cliente para produtos e/ou serviços da SAP, e aceito pela SAP, mediante confirmação através de uma fatura da SAP.
"Quantidade de Licenças" - O número de um determinado tipo de licença, tal como (sem se limitar) um Servidor ou Ponto, licenciados para um Programa específico de acordo com o respectivo Pedido ou pedido do revendedor.
"Estação" ou "Ponto" ou "ST" - Um dispositivo de input/output especifico, identificável e único capaz de, direta ou indiretamente, acessar e usar um programa, tal como (sem se limitar) um terminal, computador pessoal, estação de trabalho individual, assistente pessoal digital ("PDA"), dispositivo sem fio ou dispositivo em tempo real. (Vide "Licença para Uso em Rede").
"Cópia Secundária" - Uma cópia licenciada do Programa reproduzida pelo Cliente a partir de uma Cópia Primária.
"Servidor" - Uma Máquina que contém software que lhe permite aguardar e realizar serviços para outros computadores e em caso de um ambiente de cluster ou computação em grade, cada nó ou máquina é considerado um Servidor individual.
"Licença de Servidor" ou "SR" - O direito limitado para Usar o Programa em um Servidor, para acesso exclusivamente pelas Estações licenciadas ou Usuários Concorrentes licenciados, conforme aplicável. 
"Ponto Standalone" ou "SS" - O direito limitado de instalar o Programa em uma única Máquina que seja estação de trabalho (e não em uma Máquina que seja servidor) para acesso somente pela única estação de trabalho na qual ele está instalado. 
"Licença de Usuário Concorrente em Standby" ou "SC" - O direito limitado de acessar e Usar uma Cópia Standby de um Programa licenciado sob a Licença de Usuário Concorrente caso ocorra interrupção da cópia de produção do mesmo Programa. Vide "Licença de Usuário Concorrente".
"Cópia Standby"- significa o Uso de um Programa por um Servidor com a finalidade de processar dados  durante o período de interrupção da operação do Servidor em produção. 
"Licença de CPU em Standby" ou "SF" - O direito limitado de acessar e Usar uma Cópia do Programa em Standby licenciada como Licença de CPU, no caso de interrupção do ambiente de produção em outro Servidor. 
"Licença de Servidor em Standby" ou "SV" - O direito limitado para instalar uma cópia Standby de um Programa licenciada sob uma Licença Servidor, durante o período de uma interrupção na operação do Servidor em produção. 
"Licença de Armazenamento" ou "TB" - O Direito limitado de armazenar dados em um Programa no qual a quantidade de DSUs não seja superior à quantidade de DSUs efetivamente licenciadas, conforme indicado no Pedido ou pedido do revendedor. A taxa de licenciamento a ser paga pelo Cliente será determinada pela multiplicação do número de DSUs pela taxa aplicável, conforme especificado no Pedido ou pedido do revendedor. Caso o número de DSUs em um Programa aumente, o Cliente informará tal aumento, assinará um novo Anexo A e pagará um valor adicional determinado através da multiplicação do incremento na capacidade de armazenamento pela taxa então aplicável por DSU, estabelecida na lista de preços então em vigor. Armazenamento somente deverá ser licenciado em quantidades absolutas de DSUs, e o número de DSUs será arredondado até o número inteiro imediatamente superior quando usado para determinar o número de Licenças de Armazenamento requeridas.
"Licença de Teste e Desenvolvimento de Armazenamento" ou "DB" - O direito limitado de armazenar dados em um Programa até o número de DSUs licenciados, e de Usar esses dados para fins exclusivos de teste e demonstração e não em um ambiente paralelo de produção. Vide "DSU" e "Licença de Armazenamento".
"Licença de Armazenamento em Standby" ou "SB" - O direito limitado de armazenar dados em uma Cópia Standby de um Programa até o número de DSUs licenciado, e de Usar estes dados caso ocorra uma interrupção de uma cópia de produção do mesmo Programa. Vide "DSU" e "Licença de Armazenamento".  
"Suporte" - O plano de suporte técnico escolhido pelo Cliente.
"Atualizações" significa correções de erros, versões de manutenção e Versões Principais do Programa disponibilizadas aos clientes da SAP de acordo com determinados planos de Suporte da SAP.
"Upgrade" - significa (i) a transferência do Programa para uma Máquina classificada em uma Classe superior de Máquina da SAP, ou seja, transferência para uma Máquina que oferece maior capacidade de processamento, ou (ii) a migração pelo Cliente de uma edição de um Programa para outra edição com maior funcionalidade, p. ex., da Advanced Edition para a Enterprise Edition.
"Uso" ou "Usar" - significa instalar, carregar, visualizar, imprimir, atualizar, acessar, utilizar ou armazenar o Programa.







