
CONTRAT DE LICENCE


NOTE IMPORTANTE : LISEZ attentivement ce Contrat de Licence avant d'utiliser le Programme joint.  Vous ne pouvez Utiliser le Programme acquis qu'en France, conformément aux termes et conditions suivants.  SI VOUS N'ACCEPTEZ PAS D'ETRE LIE PAR CES CONDITIONS, VOUS NE POUVEZ PAS UTILISER CE PROGRAMME. En téléchargeant, installant ou en utilisant le Programme de quelque façon que ce soit, vous reconnaissez avoir lu, compris et approuvé les conditions de ce Contrat.  Si vous n'acceptez pas ces conditions, présentez à l'entité auprès de laquelle vous avez acquis le Programme, dans un délai maximal de 30 jours, votre reçu ou autre preuve d'achat, ainsi que le support physique du Programme, la Documentation et le cas échéant  l'emballage, et demandez un remboursement.  CECI EST UNE LICENCE ET NON UNE VENTE.

Dans le cadre des présentes, "SAP" désigne la société SAP à laquelle vous achetez des licences de progiciels ou des services liés, de manière directe ou indirecte par le biais d'un partenaire SAP autorisé. À des fins de clarifications, s'il s'agit d'un équipementier (OEM), la société SAP correspondante est la société à laquelle vous achetez le progiciel indirectement par le biais d'un partenaire SAP autorisé. 

Si Vous, Votre société ou votre organisme public avez signé un contrat de droit d'utilisation écrit avec Sybase, Inc, SAP AG ou l'une de leurs sociétés affiliées ou filiales, ledit contrat de droit d'utilisation signé prévaut et remplace le présent contrat et tout autre contrat conclu avec Sybase, Inc, SAP AG ou l'une de leurs sociétés affiliées ou filiales intégrées dans, ou associées à ce programme.

Installation par un Agent ou un autre Tiers. Si vous téléchargez ou installez le Programme pour le compte d'une autre personne ou entité, vous représentez par les présentes et garantissez avoir l'autorité pour soumettre la personne ou l'entité pour laquelle vous installez ou téléchargez, aux termes et conditions de ce Contrat. Si vous n'avez pas ce pouvoir, vous ne pouvez télécharger ou installer le Programme. 


1. ABREVIATIONS ET DEFINITIONS.  Les abréviations et définitions figurent à la fin du présent Contrat.

2. LICENCE. 
2.1	Sous réserve des dispositions du présent Contrat de Licence, SAP vous accorde une licence non exclusive, non transférable d'Utilisation de la Copie Principale de chaque Programme sous licence (et d'Utilisation de la Copie Secondaire sous licence) sur le ou les sites spécifiés dans la Commande ou la commande revendeur. Chaque Programme est soumis aux limites d'utilisation basées sur le nombre et le type de licences achetées, telles que spécifiées dans la Commande ou la commande revendeur. Si une technologie que vous utilisez réduit le nombre d'équipements qui Utilisent directement le Programme, le nombre de Postes devra inclure toutes les entrées («  inputs ») de la technologie « front-end ». Vous pouvez Utiliser le Programme (et la Documentation associée) que pour les besoins internes de votre entreprise, par vos employés, agents et sous-traitants, et sur les Logiciels Systèmes d'Exploitation spécifiés dans la Commande ou la commande revendeur, sauf si le type de licence achetée prévoit d'autres dispositions. Si le type de licence n'est pas indiqué dans la Commande ou la commande revendeur, chaque copie sera donnée sous licence pour un seul Poste sur une seule Machine donnée. Le Programme, licence, media et Documentation ne peuvent être transférés, vendus, affectés, donnés sous licence ou livrés de quelque façon que ce soit (par effet de la loi ou autrement) à une autre partie sans l'accord préalable écrit de SAP et le paiement des redevances applicables conformément aux règles SAP alors en vigueur. Le Programme ne peut être transféré sur une autre Machine Client, un autre site ou Logiciel Système d'Exploitation que sous réserve d'en avoir informé SAP par écrit au préalable, et sous réserve du respect des règles de transfert et de redevances SAP alors en vigueur. 

2.2 Vous reconnaissez et acceptez que certains types de Programmes et licences SAP sont soumis à des termes et conditions additionnels ou supplémentaires ("Conditions de licence spécifiques à un produit" ou « PSLT »), qui sont précisés sur www.sybase.com/pslt à la date de Commande ou commande revendeur de ces Programmes. Les Conditions de licence spécifiques à un produit sont écrites et applicables en langue anglaise. Vous reconnaissez avoir consulté les Conditions de licence spécifiques à un produit applicables à chaque Programme sous licence avant d'Utiliser le Programme de quelque manière que ce soit. En commandant, installant ou Utilisant le Programme, de quelque manière que ce soit, vous reconnaissez avoir lu, compris et accepté les Conditions de licence spécifiques à un produit applicables.

2.3 Vous ne pouvez copier le Programme sauf (a) pour faire un nombre raisonnable de copies de chaque Programme exclusivement dans un but de sauvegarde passive ou d'archivage, et (b) pour faire le nombre de Copies Secondaires indiqué dans la Commande ou commande revendeur pour le Programme. Vous ne pouvez procéder à aucune modification, ingénierie inverse, décompilation ou désassemblage du Programme (sauf si la loi l'autorise spécifiquement sans possibilité de renonciation contractuelle, ou si la Documentation l'autorise expressément). Le transfert du Programme hors des frontières du pays dans lequel il vous a été initialement livré n'est pas autorisé sans l'accord préalable écrit de SAP, et le respect des règles et limitations applicables en matière d'exportation. Si le Programme inclut plus d'un composant produit, l'Utilisation de tous les composants du Programme est limitée à la même Machine et le Programme ne peut pas être subdivisé pour permettre son utilisation sur des Machines différentes ou supplémentaires. Vous ne pouvez Utiliser le Programme à des fins d'activités en temps partagé, d'hébergement, de location ou de service bureau, ni permettre en aucune façon l'accès ou l'Utilisation directe ou indirecte du Programme (y compris sur Internet) par un tiers (à l'exception des consultants et des sous-traitants qui effectuent des services pour votre compte tel qu'indiqué dans les Sections 2.1 et 5), sans l'autorisation préalable écrite de SAP et le paiement des redevances applicables. Vous pouvez contracter avec un tiers (« Prestataire de service») l'exploitation du Programme en votre nom et pour votre seul bénéfice, mais vous restez soumis à l'ensemble des conditions du présent Contrat et êtes responsable du respect par le Prestataire de service des conditions du présent Contrat. Vous n'êtes pas autorisé à enlever les mentions de copyright ou autres mentions relatives à la propriété du Programme, et vous devez reproduire ces instructions sur toutes copies du Programme. Les résultats des essais et autres tests de performances réalisés sur le Programme ne peuvent être divulgués à un tiers sans l'accord préalable écrit de SAP.

2.4 SAP fournira un code d'accès vous permettant de télécharger chaque Copie Principale, ou, si cela est spécifié sur la Commande ou commande revendeur, livrera cette Copie Principale à vous ou au à un revendeur  autorisé. Vous serez chargé d'installer à vos frais les Programmes et toutes les Mises à jour.

2.5  Les produits de tiers commandés par vous et livrés par SAP qui sont accompagnés d'un contrat de licence d'un fournisseur tiers, sont fournis conformément aux conditions dudit contrat de licence fournisseur. Les dispositions du présent Contrat ne s'appliquent pas aux produits de tiers, sauf qu'entre vous et SAP, les dispositions de la présente Section 2.5, et des Sections 3, 8.4 et 10.7 s'appliquent. SANS LIMITER CE QUI SUIT, SAP FOURNIT CES PRODUITS DE TIERS "TELS QUELS" SANS AUCUNE INDEMNITE OU GARANTIE DE QUELQUE NATURE QUE CE SOIT, Q'UELLE SOIT EXPRESSE, IMPLICITE OU STATUTAIRE, Y COMPRIS ET DE MANIERE NON LIMITATIVE, LES GARANTIES D'APTITUDE A LA COMMERCIALISATION, DE NON VIOLATION DE COPYRIGHT, D'EXACTITUDE DU CONTENU DES INFORMATIONS, DE QUALITE MARCHANDE OU D'ADEQUATION A UN USAGE PARTICULIER. SAP n'a aucune obligation de fournir des services de Support ou de correction d'erreurs sur ces produits de tiers, mais ces services peuvent être assurés par le fournisseur tiers. Les produits de tiers non accompagnés d'un contrat de licence du fournisseur seront soumis aux dispositions du présent Contrat.

2.6 Dans les 30 jours calendaires qui suivent la demande écrite de SAP, qui ne peut être réalisée plus d'une fois tous les 12 mois, vous devrez fournir un rapport écrit précis des Programmes en cours d'Utilisation par vous.  

2.7 A raison d'au plus une fois tous les 12 mois, SAP pourra, à ses frais, sur préavis écrit et pendant les heures de travail normales, auditer le nombre de copies du Programme Utilisé et votre respect des limites d'utilisation stipulées au présent Contrat. Les auditeurs s'engagent à préserver la confidentialité de vos informations. Si l'Utilisation du Programme est supérieure au nombre de licences dont vous disposez, vous devrez payer les sommes supplémentaires dues, conformément aux prix liste  stipulés dans la Liste des prix en vigueur à la date de notification de l'audit. Votre refus de permettre un audit pendant les 30 jours calendaires qui suivent la réception de la notification constituera une inexécution essentielle du Contrat

3. PAIEMENT
Le paiement est dû à SAP ou à ses cessionnaires dans un délai de 30 jours calendaires à compter de la date de facturation. Vous paierez tous les frais de manutention et de transport ainsi que les taxes sur les ventes, l'utilisation, la propriété personnelle ou toutes taxes, redevances et impôts gouvernementaux, à l'exception de celles basées sur le revenu de SAP, et les taxes de franchise sur les sociétés. Vous rembourserez SAP pour tous les coûts raisonnables engagés par SAP (y compris les frais d'avocat) pour le recouvrement des montants dus.

4. SUPPORT ET SERVICES TECHNIQUES.
4.1. 	Le paiement des redevances de licence ne vous permet pas de bénéficier des services de Support et mises à jour, qui sont disponibles auprès de SAP dans le cadre de ce Contrat sous réserve du paiement de redevances supplémentaires. A l'exception des Programmes spécifiques désignés par SAP, vous vous engagez à souscrire un plan de support technique ("Support") pour la première année d'utilisation de chaque Programme donné sous licence. Le Support commence à la date à laquelle la Copie Principale vous est envoyée (ou lorsqu'un code d'accès vous est fourni afin de vous permettre de télécharger une Copie Principale), ou à la date à laquelle les Copies Secondaires vous sont facturées (la "Date de support"). Les redevances relatives au Support ("Redevances de support") sont payées annuellement et par avance. Le Support peut être renouvelé par périodes d'un an à la date anniversaire de chaque Date de support pour les Redevances de support stipulées dans la Liste des prix, tant que SAP assure le Support du Programme concerné. Si vous ne fournissez pas de Bon de commande ou de récépissé écrit valide pour le renouvellement du Support avant la date d'expiration, le Support sera suspendu à cette date. Une fois le Support suspendu, vous pourrez le rétablir uniquement en payant les frais SAP afférents alors applicables.

4.2.  	Sous réserve des dispositions du présent Contrat, y compris, sans limitation, votre paiement des Redevances de Support applicables, SAP vous fournira le niveau de Support correspondant au Plan de support spécifié dans la Commande ou la commande revendeur. Le Support sera fourni conformément à la description du plan de support SAP en vigueur pour ce type de Plan de support, uniquement à vos contacts autorisés pour le "Programme supporté" tel que spécifié dans la Commande ou la commande revendeur. "Programme supporté" désigne la Version Majeure disponible d'un Programme listé, fonctionnant sur le Logiciel Système d'Exploitation spécifié et, pendant une période de 12 mois à compter de la commercialisation d'une nouvelle Version Majeure de ce Programme, la Version Majeure immédiatement antérieure du Programme. Si vous  achetez le Support pour un Programme Utilisé sur une Machine, vous devez acheter le même niveau de Support pour toutes les copies de ce Programme sur cette Machine. Si vous achetez le Support pour un Programme Utilisé sur un réseau, vous devez acheter le même niveau de Support pour toutes les copies de ce Programme sur ce réseau. SAP mettra en oeuvre tous les efforts commercialement raisonnables pour corriger ou contourner les erreurs signalées dans le Programme supporté, qui peuvent être reproduites sur un centre de support SAP. SAP n'a aucune obligation de fournir du Support en cas d'une : (a) Utilisation du Programme sur un système informatique autre que la Machine et le Logiciel Système d'Exploitation spécifiés; (b) Utilisation d'une version du Programme modifiée par vous en violation du présent Contrat ; ou (c) Utilisation de versions de différents Programmes supportés qui ne sont pas mentionnés dans la Documentation applicable comme étant certifiés pour être compatibles. SAP n'a aucune obligation de modifier une version du Programme pour qu 'elle fonctionne avec les nouvelles versions du Logiciel Système d'Exploitation. SAP se réserve le droit d'apporter des corrections uniquement à la Version Majeure disponible la plus récente du Programme.

4.3. 	Sauf accord écrit contraire entre les parties, SAP fournira les services de formation ou de conseil décrits dans la Commande ou la commande revendeur conformément aux dispositions du présent Contrat. Les services de conseil fournis dans le cadre du présent Contrat seront facturés sur la base du temps passé et du matériel fourni.

5. CONFIDENTIALITE.
Le terme "Informations Confidentielles" désigne le Programme (y compris les méthodes ou concepts utilisés) et toute information identifiée par SAP comme étant propriétaire ou confidentielle. Les Informations Confidentielles restent la propriété exclusive de SAP et ne pourront être divulguées à un tiers sans l'accord écrit préalable de SAP. Cependant, vous pourrez divulguer des Informations Confidentielles aux consultants exécutant des services pour votre compte, sous réserve que ceux-ci soient liés à vous par un accord de confidentialité protégeant les Informations Confidentielles conformément au présent Contrat. A l'exception du Programme, les données ne seront pas considérées comme étant des Informations Confidentielles si (a) elles sont à la disposition du public pour une raison autre que la rupture d'un contrat avec SAP ; (b) elles sont communiquées par un tiers de manière licite sans violation d'un quelconque lien de confidentialité ; (c) elles sont développées de façon indépendante par vous sans que vous ayez eu accès aux Informations Confidentielles ; (d) il est prouvé qu'elles étaient déjà connues de vous au moment de leur divulgation. Vous vous engagez à informer immédiatement SAP si vous devez divulguer des Informations Confidentielles en vertu d'une prescription légale, et si SAP en fait la demande, à fournir une assistance raisonnable à SAP dans ses efforts pour limiter une telle divulgation. Une mention de copyright sur un Programme ne constitue pas, en soi, une preuve de publication ou de divulgation publique.

6. PROPRIETE ET DROITS D'AUTEUR. Chaque Programme est donné sous licence et non pas vendu. Tous les droits d'auteur et autres droits de propriété intellectuelle sur le Programme, sa Documentation et le media, et toutes leurs copies sont la propriété de SAP ou de ses filiales ou de ses donneurs de licence, et sont protégés par le copyright et/ou les lois sur les secrets commerciaux et les dispositions des traités internationaux. SAP conserve la propriété de (i) tous les droits, titre et intérêt dans le Programme, media, Documentation, et toutes leurs copies, (ii) tous les droits, titre et intérêt dans le copyright et autres droits de propriété intellectuelle pour chaque Programme et chaque copie du Programme, et (iii) tous les autres droits qui ne sont pas expressément octroyés dans le cadre des présentes. Vous acquérez seulement le droit non exclusif et non transférable d'Utiliser le Programme dans les limites du présent Contrat, mais n'acquérez aucun droit de propriété ou de distribution quels qu'ils soient sur le Programme. Lorsque vous aurez cessé d'Utiliser le Programme, vous retournerez ou détruirez le Programme, media, Documentation et toutes leurs copies. Une licence d'Utilisation d'un Programme n'inclut pas le droit, implicite ou non, d'exécuter des brevets ou autres droits de propriété intellectuelle de SAP et de ses donneurs de licence. 

7. GARANTIE LIMITEE ET LIMITATIONS DE RESPONSABILITE.
7.1. 	Sauf indication contraire dans la Documentation, SAP garantit, pendant une période de quatre vingt dix (90) jours an à compter de la date à laquelle le Programme vous a été expédié (ou de la date à laquelle un code d'accès de téléchargement électronique vous a été fourni), que le Programme, s'il est Utilisé conformément à la Documentation, fonctionnera conformément à ladite Documentation et que les supports physiques du Programme ne présenteront pas de défauts. En cas de non-conformité du Programme ou si le support physique est défectueux, votre seul recours sera, au choix de SAP, le remplacement du Programme non conforme ou un remboursement des redevances de licence payées par vous pour ledit Programme non conforme. Les garanties de SAP ne s'appliquent qu'à vous, détenteur d'origine de la licence.

7.2. 	SAP ne donne aucune autres garanties ou conditions, expresses ou implicites, relatives au Programme, à la Documentation, au support ou autres services relatifs au Programme, qu'elles soient expresses, implicites ou verbales, qu'elles soient prévues par la loi ou non, qu'elles découlent du présent Contrat ou non, y compris et de manière non limitative, les garanties implicites d'aptitude à la commercialisation, de non violation de copyright, d'exactitude du contenu de l'information, de qualité marchande ou d'adéquation à un objectif particulier. SAP ne garantit pas les résultats à obtenir de tout Programme ou services, que le Programme est exempt d'erreur, que toutes les erreurs du Programme seront corrigées, ou que les fonctionnalités du Programme satisferont vos exigences. Vous reconnaissez votre responsabilité de (a) sauvegarder régulièrement les données, et (b) tester le Programme de manière adéquate avant mise en production. 

7.3. 	Le programme et les produits de tiers ne sont pas insensibles aux défaillances et ne sont pas conçus, fabriqués ou prévus pour une utilisation dans des applications dans lesquelles une défaillance du Programme pourrait conduire directement ou indirectement à un décès, des préjudices personnels ou des dommages physiques ou environnementaux graves, y compris, sans limitation, le contrôle en ligne d'installations nucléaires, de systèmes de navigation aérienne, de systèmes de communication, du trafic aérien, du support d'appareils d'assistance à la vie ou de systèmes d'armement. SAP et ses fournisseurs déclinent spécifiquement toute garantie expresse ou implicite d'adéquation à de tels usages.

7.4. 	LIMITATIONS DE RESPONSABILITE. En aucun cas SAP, SAP AG Inc ou les filiales de SAP AG Inc ou ses concédants de licence ne pourront être tenus pour responsables des (i) pertes ou inexactitudes de données, pertes de profits pertes d'économies, pertes dues à une interruption des affaires, perte de contrats, perte de revenus, perte de « goodwill », perte d'économies anticipées, perte de temps de la Direction ou de tout autre employé ou sous-traitant  ou (ii) préjudices indirects immatériels ou consécutifs subis, nonobstant le fait que la partie concernée aurait été avertie de l'éventualité de leur survenance. La responsabilité totale de SAP, SAP AG Inc ou les filiales de SAP AG Inc le cas échéant, survenue dans le cadre de ce Contrat ou l'Utilisation par le Client du Programme ou des services y afférents, n'excèdera pas le montant des redevances de licence ou services acquittées par le Client au titre du Programme ou des services ayant causé le préjudice ou étant à l'origine de l'action. Les présentes limitations ne sont pas applicables en cas de faute lourde ou faute dolosive. Les concédants de licence de composants logiciels intégrés dans les Programmes SAP ne seront pas responsables des dommages directs.

8. RÉSILISATION. SAP pourra résilier une licence si vous ne payez pas toute somme due dans un délai de 15 jours calendaires à compter de la date de la notification écrite du défaut de paiement. La licence et tous les droits d'Utilisation du Programme prendront fin automatiquement et immédiatement, sans préavis, lors du transfert ou de la tentative de transfert du Programme sans l'accord préalable écrit de SAP.  Chacune des parties pourra résilier le Contrat pour violation dudit Contrat par l'autre partie, qui n'aurait pas été corrigée dans un délai de 45 jours calendaires à compter de la date de la notification écrite. Après résiliation du présent Contrat, toutes les licences accordées dans le cadre de celui-ci expireront, vous cesserez d'Utiliser le Programme et la Documentation (qu'elle soit ou non modifiée ou incluse dans d'autres supports), et certifierez par écrit à SAP que toutes les copies (quels que soient leur forme ou le support utilisé) ont été détruites ou retournées à SAP. La résiliation ne vous dégagera pas de votre obligation de payer l'ensemble des frais encourus avant la résiliation, et n'empêchera pas l'une ou l'autre partie de mettre en oeuvre les autres recours disponibles. Les Sections 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9, 10 et 11 continueront à s'appliquer après la résiliation.

9. GENERALITES
9.1. 	Ni le présent Contrat, ni les droits ou obligations issus de ce Contrat, ni les licences accordées dans le cadre de celui-ci, ne peuvent être transférés par le Client (que ce soit par effet de la loi ou autrement) sans l'accord préalable écrit de SAP. Tout transfert de ce type sera nul et non avenu. Tout cessionnaire autorisé le cas échéant, sera lié par les conditions de licence octroyées dans le cadre du présent Contrat.

9.2. 	Le présent Contrat constitue l'intégralité de l'accord entre les parties et prévaut sur toutes les communications, déclarations ou ententes précédentes ou actuelles concernant l'objet des présentes. Le présent Contrat ne peut être modifié qu'avec l'accord écrit et signé des deux parties. Les Bons de commande engagent les parties quant aux produits et services commandés, les redevances dues et le site d'installation ou d'exécution des services. Toutes les autres conditions pré imprimées sur ou jointes à un Bon de commande seront considérées comme nulles et non avenues même si SAP a accusé réception de ce Bon de commande. En cas de conflit entre les conditions d'une Annexe A ou commande revendeur et d'un Bon de commande, celles de l'Annexe A ou commande revendeur prévaudront.

9.3. 	Vous ne pourrez transférer, directement ou indirectement, quelque Programme ou données techniques que ce soit reçus de SAP ou de ses filiales, ni le produit direct de telles données, vers une destination ou une entité soumise à des restrictions en matière d'exportation en vertu des lois américaines, sauf autorisation préalable écrite de l'organisme américain compétent.

9.4. 	SAP décline toute responsabilité concernant les manquements ou retards dans l'exécution de ses obligations dans le cadre du Présent Contrat dus : à vos actes, « actes de Dieu » ou d'un ennemi public, à la guerre, au terrorisme, à des émeutes, grèves, embargos ou actes de l'autorité civile ou militaire, à la non disponibilité des équipements de communication ou des sources d'énergies, ou toute autre cause échappant au contrôle raisonnable de SAP.

9.5. 	Toutes les notifications relatives au présent Contrat doivent être envoyées par écrit, et par service
de livraison rapide ou par courrier prioritaire prépayé avec accusé de réception (dans le cas de SAP, à
l'attention de son Directeur Juridique).

9.6. 	Si l'une des dispositions du présent Contrat est déclarée inapplicable, les parties doivent la remplacer par une disposition applicable proche de l'intention et de l'effet économique de celle concernée. Tout manquement ou retard de l'une ou l'autre partie dans l'application d'une disposition du présent Contrat ne constituera pas une renonciation à celle-ci.

9.7. 	Le présent Contrat et toute réclamation découlant du ou liée audit Contrat et à son objet, ainsi que toutes les réclamations non contractuelles, doivent être régis et interprétés en vertu des lois de l'État, du territoire et/ou du pays dans lequel SAP, tel que défini dans les présentes, se situe, sans égard aux dispositions en matière de règlement des conflits de loi. En cas de conflit entre les lois et réglementations étrangères, et les lois et réglementations de l'État, du territoire et/ou du pays dans lequel SAP se situe, les lois et réglementations de l'État, du territoire et/ou du pays dans lequel SAP se situe prévaudront. La Convention de l'Organisation des Nations Unies sur les contrats de vente internationale de marchandises ne s'applique pas au présent Contrat. La Loi Uniform Computer Information Transactions Act sur les transactions informatiques en vigueur ne s'applique pas. Le Client doit intenter une action pour toute réclamation découlant du ou liée au présent Contrat et à son objet dans un délai d'un (1) an à compter de la date à laquelle il a eu connaissance, ou aurait dû avoir connaissance de la réclamation suite à une enquête suffisante.

10. Si vous avez des questions sur ce Contrat, vous pouvez les adresser au Directeur Juridique de. 

11. ABREVIATIONS ET DEFINITIONS.

« Annexe A » - désigne un document d'autorisation d'achat standard délivré par SAP et contenant les informations de chaque commande Client.

" Autre " ou " OT " - désigne les produits et services inclus dans une Commande ou commande revendeur qui ne font pas l'objet d'une définition.

" Base Grand Système" ("Mainframe") - Le prix de la licence basique applicable pour certains Programmes Grand Système, basé sur le modèle de Machine Grand Système figurant dans la Commande applicable ou commande revendeur. Pour chaque copie d'un Programme désigné comme étant de type licence Grand Système, le Client doit également acquitter le prix de la Licence MSU basé sur la classe MSU en vigueur de la Machine Grand Système. Voir aussi " Licence Unité de service (MSU) ".

" Bon de commande " - Bon de commande ou autre document autorisant l'achat, délivré par le client pour les produits et/ou les services SAP et accepté par SAP, puis confirmé par une facture SAP.

"Coefficient Multi-Coeur ou Barème de Coefficient Multi-Coeur" -  le barème de coefficient défini dans la Liste de Prix qui est appliqué au Prix Licence et Support pour déterminer le Prix Liste des types de Licence et Machines éligibles.

"Coeur" - Une unité fonctionnelle au sein d'un ordinateur qui interprète et exécute les instructions logicielles.  

" Commande " - Bon de commande ou Annexe A signé par le Client et accepté par SAP.

" Contrat " - Le Contrat de Licence de Logiciel SAP, ainsi que chaque Annexe A ou commande revendeur, les autres avenants signés par les deux parties, les Conditions de licence spécifiques à un produit et chaque Bon de commande.

" Copie principale " - Copie sous licence du Programme, fournie par SAP ou rendue disponible par SAP par téléchargement électronique, comprenant une copie fournie initialement à des fins de test.

«  Copie de Sauvegarde » - l'Utilisation d'un Programme par un Serveur afin de traiter des données pour les durées de n interruption dans l'opération de production Serveur. 

" Copie secondaire " - Copie autorisée du Programme reproduite par le Client à partir de la Copie principale.

" CPU" - Unité de mesure utilisée dans le type de Licence CPU (Voir « Licence CPU ») et le type de Licence d'accès Internet (Voir « Licence d'accès Internet »).  Sauf disposition contraire dans la Commande, pour les Programmes SAP, le nombre de CPUs est égal au nombre de Processeurs ou Cœurs sur une Machine. Pour les Programmes Solutions iAnywhere, le nombre de CPUs est égal au nombre de Puces sur une Machine, quel que soit le nombre de processeurs ou Cœurs. 

" Documentation " - Instructions d'installation et manuels d'utilisateur fournis avec le Programme.

"ESD" (ou « TEL ») dans la colonne intitulée "Media" - signifie téléchargement électronique de logiciel.

" Licence d'accès Internet " ou " IAL " - Droit limité permettant l'accès au Programme sous licence par un nombre de " Postes Internet Externes ", sous réserve que le nombre de CPUs sur le Serveur Utilisant le Programme sous licence  ne soit pas plus élevé que la quantité de licences acquises, telle qu'indiquée sur la Commande ou commande revendeur. Le nombre de Postes Internet externes sera limité seulement par la capacité des CPUs sous licence. " Postes Internet Externes " désignent les Postes qui accèdent au Programme spécifié par l'intermédiaire d'Internet ; sous réserve que la personne occupant ce Poste ne soit pas un employé, agent ou sous-traitant indépendant du Client. Les Postes Internet Externes peuvent consulter et mettre à jour les bases de données du Programme dans la limite permise par l'application du Client, mais ne sont pas autorisés à utiliser le Programme pour développer ou modifier des applications ou effectuer d'autres tâches de programmation. Le Client n'est pas autorisé à Utiliser le Programme spécifié en connexion avec un site Web hébergé par le Client pour le compte de tiers. Une licence d'accès Internet ne couvre pas l'utilisation d'Intranet ou d'autres usages internes et le Client doit se procurer les licences Postes nécessaires pour tout usage interne du Programme. Si le Client achète (ou renouvelle) le Support d'un Programme pour lequel une Licence d'accès Internet a été obtenue, il devra acquérir le même niveau de Support pour les Licences d'Accès Internet que pour ce Programme. La redevance de licence due par le Client pour la copie ou les copies du Programme sera déterminée en multipliant le nombre de CPUs sur le ou les Serveur(s) par le taux applicable, tels qu'ils sont tous indiqués dans la Commande ou commande revendeur. En cas d'augmentation du nombre de CPUs sur le Serveur, le Client devra signaler cette augmentation, signer une nouvelle Annexe A et s'acquitter d'une somme supplémentaire calculée en multipliant le nombre de CPUs supplémentaires par le taux alors applicable par CPU défini dans la Liste de prix.

" Licence d'application " ou " AP " - Le droit limité d'installer le Programme sur tout serveur au seul emplacement physique (ou site d'hébergement approuvé) spécifié pour cette licence dans la Commande correspondante ou commande revendeur. 

" Licence CPU " ou " CP " - Le droit limité d'installer le Programme sur une Machine sur laquelle le nombre de CPUs n'est pas supérieur au nombre de licences acquises, tel que spécifié dans la Commande ou commande revendeur. Le nombre de Postes pouvant accéder au Programme sera limité seulement par la capacité des CPUs sous licence, et peut inclure un usage interne par des Postes au sein de l'organisation du Client, et un usage externe par des Postes hors de l'organisation du Client accédant au Programme via Internet (« Utilisateurs Internet »). Les Utilisateurs Internet sont exclusivement autorisés à Utiliser le Programme conjointement aux applications du Client, et non afin de développer ou de modifier des applications ou d'effectuer d'autres tâches de programmation. La redevance de licence due par le Client pour chaque copie du programme installée sur une Machine sera déterminée en multipliant le nombre de CPUs sur la Machine par le taux applicable, tels qu'ils sont tous indiqués dans la Commande ou commande revendeur. En cas d'augmentation du nombre de CPUs sur la Machine, le Client devra signaler cette augmentation, signer une nouvelle Annexe A et s'acquitter d'une somme supplémentaire calculée en multipliant le nombre de CPUs supplémentaires par le taux alors applicable par CPU défini dans la Liste de prix.

"Licence CPU de sauvegarde" ou " SF "  - Droit limité d'accéder et utiliser une Copie de Sauvegarde du Programme donné sous licence dans le cadre d'une Licence CPU, en cas d'interruption de l'environnement de production sur un autre Serveur. 

" Licence CPU Développement et Test " ou " DT " - Droit limité d'installer le Programme sur une Machine sur laquelle le nombre de CPUs n'est pas supérieur au nombre de licences acquises, tel que spécifié dans la Commande, et d'Utiliser ce Programme à des fins exclusives de développement et de test, et non dans un environnement de production parallèle. Voir « CPU » et « Licence CPU ».

" Licence Flottante" (ou "FL") - Droit limité d'installer le Programme sur plusieurs Machines poste de travail, sous réserve qu'à chaque instant, le nombre total de Machines poste de travail sur lesquelles le Client peut Utiliser le Programme simultanément n'excède pas le nombre de licences acquises.   

" Licence Groupe " (" Cluster license ") - Droit limité d'utiliser le Programme sur plusieurs Serveurs sur le seul Site spécifié pour une telle licence dans la Commande correspondante ou commande revendeur, mais seulement si  chacun de ces serveurs fait partie d'une configuration de charge équilibrée ou de tolérance aux pannes, et si l'ensemble de ces serveurs ne permet pas d'exploiter le Programme ou toute donnée associée d'une manière plus intensive que ne le permettrait un serveur unique opérant de façon autonome.

" Licence Puce" ou "CH" - Le droit limité d'installer le Programme sur une Puce et d'Utiliser ce Programme dans un environnement de production. 

" Licence Puce de Développement et Test " ou " DH " - Droit limité d'installer le Programme sur une Puce et d'Utiliser ce Programme à des fins exclusives de développement et de test, et non dans un environnement de production parallèle. Voir « Puce » et « Licence Puce».

"Licence Puce de sauvegarde" ou " SH "  - Droit limité d'accéder et Utiliser une Copie de Sauvegarde du Programme donné sous licence dans le cadre d'une Licence Puce, en cas d'interruption dans l'exécution d'une copie de production du même Programme. 

" Licence Réseau " - Le droit limité pour le nombre de Postes égal à la quantité de licences achetées, telle que spécifiée dans la Commande ou commande revendeur, d'Utiliser directement ou indirectement un Programme via un ou des Serveurs sous licence sur un réseau.

" Licence Serveur » - Droit limité d'Utiliser le Programme sur un Serveur, pour un accès uniquement par des Postes ou Utilisateurs Simultanés sous licence, selon le cas. 

" Licence Serveur de sauvegarde (Standby) " ou " SV " - Droit limité d'installer une copie de sauvegarde du Programme sous Licence Serveur en cas d'interruption dans l'exécution d'une copie de production de ce Programme. 

« Licence de Stockage » ou « TB » - Le droit limité de stocker des données dans un Programme de façon à ce que la quantité de DSUs Utilisée ne soit pas plus élevée que le nombre de DSUs sous licence, tel que spécifié dans la Commande. La redevance de licence due par le Client sera déterminée en multipliant le nombre de DSUs par le taux applicable, tels qu'ils sont tous indiqués dans la Commande. En cas d'augmentation du nombre de DSUs dans un Programme, le Client devra signaler cette augmentation, signer une nouvelle Annexe A et s'acquitter d'une somme supplémentaire calculée en multipliant la capacité supplémentaire de stockage par le taux alors applicable par DSU défini dans la Liste de prix. Le stockage ne peut être donné sous licence que pour un chiffre entier de DSUs et le nombre de DSUs sera arrondi au chiffre entier de DSUs immédiatement supérieur lors de la détermination du nombre de Licences de Stockage requis.  

" Licence de Stockage de Développement et Test " ou " DB " - Droit limité de stocker les données dans un Programme jusqu'au nombre de DSUs sous licences, et d'Utiliser ces données à des fins exclusives de développement et de test, et non dans un environnement de production parallèle. Voir « DSU » et « Licence de Stockage ».

"Licence de Stockage de sauvegarde" ou " SB "  - Droit limité de stocker les données sur une Copie de Sauvegarde du Programme jusqu'au nombre de DSUs sous licences et d'Utiliser ces données en cas d'interruption dans l'exécution d'une copie de production de ce même Programme. Voir « DSU » et « Licence de Stockage ».

" Licence Unité de service " ou " MSU " - La redevance de licence payable par le Client pour chaque copie du Programme sera calculée en multipliant le nombre de MSU pour la Machine par la redevance applicable, et en ajoutant la redevance applicable à la Base Grand Système, telles qu'elles sont toutes établies dans la Commande correspondante ou commande revendeur. En cas d'augmentation du nombre de MSU pour la Machine, le Client devra signaler cette augmentation, signer une nouvelle Annexe A et s'acquitter d'une somme supplémentaire calculée en multipliant le nombre de MSU supplémentaires par la redevance MSU en vigueur pour le Programme, et en ajoutant toute redevance de base supplémentaire, telles qu'elles sont toutes établies dans la Liste de prix. Le nombre d'utilisateurs sera limité exclusivement par la capacité des MSU sous licence et peut inclure des utilisateurs internes à l'organisation du Client, ainsi que des utilisateurs externes à cette organisation qui accèdent au Programme par l'intermédiaire d'Internet (" Utilisateurs Internet "). Les Utilisateurs Internet ne peuvent pas Utiliser le Programme pour développer ou  modifier des applications ou effectuer d'autres tâches de programmation, et ne peuvent Utiliser le Programme que en conjonction avec les applications du Client.

" Licence Utilisateurs Simultanés " ou " CU " - Droit limité pour un nombre maximum d'utilisateurs Simultanés égal à la quantité de ces licences acquises, tel qu'indiqué dans la Commande applicable ou commande revendeur pour accéder directement ou indirectement au Programme sur un seul Serveur sous licence identifié, à un instant donné.

" Licence Utilisateurs simultanés de sauvegarde (Standby) ", ou " SC " - Droit limité d'accéder et Utiliser une Copie de Sauvegarde d'un Programme sous licence Utilisateurs Simultanés, en cas d'interruption dans l'exécution d'une copie de production de ce Programme. Voir « Licence Utilisateurs Simultanés ».

" Liste des prix " - Liste de prix SAP en vigueur pour le pays dans lequel les Programmes sont installés.

" Logiciel Système d'Exploitation " - Le Système d'exploitation sur lequel le Programme donné sous licence doit être Utilisé, tel qu'indiqué dans la Commande ou commande revendeur.

" Machine " - Un seul système de matériel informatique identifié dans la Commande correspondante ou commande revendeur (ou si aucun système hardware d'ordinateur unique est identifié dans la Commande ou la commande revendeur, le système hardware d'ordinateur unique sur lequel le programme est utilisé) sur lequel est installée une seule copie du Logiciel Système d'Exploitation.

" Mises à jour " - Correctifs d'erreurs, versions de maintenance et Versions Majeures du Programme rendues disponibles aux clients SAP dans le cadre de certains plans de support SAP.

" Mise à niveau " désigne (1) le transfert du Programme sur une Machine supérieure à la classe de Machine SAP (par exemple le transfert sur une Machine dotée d'une meilleure capacité de traitement) ou (2) la migration du Client d'une version d'un Programme vers une version ayant plus de fonctionnalités (par exemple de la version " Advanced Edition " à la version " Enterprise Edition ").

" Poste " ou " ST " - Equipement spécifique unique identifiable et capable d'accéder en lecture/écriture (« input/output device ») directement ou indirectement à un Programme et d'utiliser ce Programme, tel que notamment un terminal, un ordinateur personnel, une station de travail unique, un assistant numérique personnel (" PDA "), un dispositif sans fil ou un dispositif en temps réel. Voir « Licence réseau ».

" Poste autonome " ou " SS " - Droit limité d'installer le Programme sur une Machine poste de travail unique (autre qu'une Machine serveur), en vue d'un accès exclusif depuis la Machine poste de travail sur laquelle il se trouve.

«  Poste Réseau » - voir « Poste »

«  Processeur » - « Cœur ».

" Programme " - La version code objet du ou des produit(s) logiciel(s) listés dans la Commande ou commande revendeur, ainsi que toutes les Mises à jour et copies autorisées. Bien que le support du Programme puisse contenir d'autres produits logiciels, le Client n'est autorisé à Utiliser que le Programme désigné.

« Puce »  (ou « Chip »)- Circuit électronique contenant un ou plusieurs Cœurs, en général sur des couches de silicilum.

" Quantité de licences " - Nombre d'un type particulier de licences, tel que, sans limites, Serveurs ou Postes, données sous licence pour un Programme particulier conformément à une Commande ou commande revendeur.

" Serveur " (ou « SR ») - Une Machine contenant un logiciel,  qui lui permet de gérer et de réaliser des services pour les autres ordinateurs, et dans le cas d'un environnement informatique groupe ou réseau, chaque noeud ou Machine hébergée est considérée comme un Serveur individuel.

" Support " - Plan de support technique choisi par le Client.

« Unité de stockage Données » ou « DSU » - Unité de mesure utilisée pour les types de Licence Stockage  qui quantifie le volume de données stockées au sein de la base de données principale d'un Programme. Certains Programmes tendent à compresser les données en une quantité inférieure au volume de données brutes. La quantité de compression appliquée aux données peut varier selon les caractéristiques des données et les types de données Utilisés dans le Programme.

« Utilisateurs Simultanés » - Equipement spécifique unique identifiable et capable d'accéder en lecture/écriture (« input/output device ») directement ou indirectement à un Programme et d'utiliser ce Programme, tel que notamment un terminal, un ordinateur personnel, une station de travail unique, un assistant numérique personnel (" PDA "), un dispositif sans fil ou un dispositif en temps réel. Voir « Licence Utilisateurs Simultanés ».

" Utiliser " ou « Utilisation » - Installer, charger, visualiser, imprimer, mettre à jour, consulter, utiliser ou archiver le Programme.

" Version Majeure " - Version majeure d'un Programme contenant de nouvelles caractéristiques et fonctions. 










1
Contrat de licence 130708





