
CONTRATTO DI LICENZA


AVVERTENZA IMPORTANTE: Leggere con attenzione il presente Contratto di Licenza prima di utilizzare il Programma allegato.  Si concede il diritto all'Utilizzo del Programma esclusivamente se acquistato in Italia e in conformità ai seguenti termini e condizioni. SE NON ACCETTATE DI ESSERE VINCOLATI DAI SEGUENTI TERMINI, NON È CONSENTITO UTILIZZARE IL PROGRAMMA. Scaricando, installando o utilizzando il Programma in qualsiasi modo, riconoscete di aver letto, compreso e accettato i termini del presente Contratto. Se non accettate questi termini, dovete restituire entro trenta giorni il Programma e il pacchetto (nonché tutti i contenuti allegati al prodotto, inclusa la Documentazione), unitamente alla ricevuta o ad altra prova di acquisto, all'entità che Vi ha fornito il prodotto e richiedere il rimborso. IL PRESENTE CONTRATTO RAPPRESENTA UNA CONCESSIONE DI LICENZA, NON UNA VENDITA.

Per "SAP" nel presente atto si fa riferimento alla società SAP da cui vengono acquistate le licenze per il software o servizi connessi, sia direttamente che indirettamente tramite un partner autorizzato SAP.   A titolo di chiarimento, in caso di OEM, la società SAP interessata è quella da cui viene acquistato il software indirettamente tramite un partner autorizzato SAP. 

In caso di sottoscrizione da parte Vostra, della vostra azienda o agenzia al pubblico, di contratto scritto di licenza del software con Sybase, Inc., SAP AG ovvero una delle società controllate o affiliate del medesimo gruppo, tale contratto di licenza sottoscritto prevarrà e sostituirà il presente contratto ed ogni altro contratto di licenza con Sybase, Inc., SAP AG o una delle controllate o affiliate del medesimo gruppo, che sia incorporato nel, o accompagni il, presente programma. 

Installazione da parte di un Agente o altre Terze Parti.  Se scaricate o installate il Programma per conto di un'altra persona o entità, Voi dichiarate e garantite di avere l'autorizzazione di vincolare la parte o entità per cui state scaricando o effettuando l'installazione alle condizioni di questo Contratto.  Se Voi non avete tale autorizzazione, non potete scaricare o installare il Programma.

1.	ABBREVIAZIONI E DEFINIZIONI. Le abbreviazioni e definizioni sono riportate al termine del presente Contratto.

2. LICENZA. 
	2.1 Subordinatamente ai termini e condizioni stabiliti nel presente Contratto di Licenza Software, SAP Vi conferisce  licenza non esclusiva e non cedibile per l'Utilizzo della Copia Primaria di ciascun  Programma dato in licenza (e per l'effettuazione e Utilizzo di ciascuna Copia Secondaria data in licenza) presso una o più sedi indicate nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori.  Ciascun Programma sarà soggetto alle limitazioni d'uso secondo la quantità e tipologia di licenze acquistate, come indicato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori. Se una delle tecnologie da Voi usate riduce il numero di dispositivi che Utilizzano direttamente il Programma, il numero di Postazioni dovrà includere tutti gli inputs alla tecnologia front-end. Voi potrete utilizzare il Programma (e la Documentazione associata) unicamente per Vostre finalità gestionali interne e da Vostri dipendenti, agenti e appaltatori e sui Sistemi Operativi specificati nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori, salvo per quanto diversamente consentito dalla tipologia di licenza acquistata.  Ove la tipologia della licenza non sia indicata nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori, ogni copia sarà data in licenza per un'unica Postazione su una sola Macchina.  Il Programma, licenza, media e Documentazione  non potrà essere trasferito, venduto, assegnato, sublicenziato o altrimenti trasmesso (sia per effetto di legge che in altro modo) a terzi senza il preventivo consenso scritto di SAP ed il pagamento di qualsiasi corrispettivo previsto dalle procedure SAP in quel momento in vigore.  Il Programma potrà essere trasferito su una Vostra altra Macchina , ubicazione o Software di Sistema Operativo soltanto dandone preventiva comunicazione scritta e secondo le procedure e le tariffe di trasferimento di SAP in quel momento in vigore.	
	2.2 Voi comprendete e convenite che taluni Programmi e tipologie di licenza SAP sono soggetti a termini e condizioni ulteriori o supplementari ("Termini Specifici di Licenza Prodotto") reperibili sul sito www.sybase.com/pslt alla data dell'Ordine di tali Programmi o nell'ordine dei rivenditori. I Termini Specifici di Licenza Prodotto sono redatti e saranno opponibili in lingua inglese.  Voi prendete atto di avere avuto l'opportunità di esaminare i Termini Specifici di Licenza Prodotto applicabili a ciascun Programma dato in licenza primadi Utilizzare il Programma in qualsiasi modo.  Ordinando, installando ovvero Utilizzando il Programma in qualsiasi modo, Voi confermate e convenite di avere letto, ben compreso e accettato i Termini Specifici di Licenza Prodotto applicabili.
	2.3 Voi non potete copiare il Programma salvo che (a) per effettuare un ragionevole numero di copie di ciascun Programma solamente per un backup inattivo o per il proprio archivio, e (b) per effettuare il numero di Copie Secondarie specificato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori del Programma. Voi non potrete modificare, effettuare operazioni di reverse engineer, decompilare o disassemblare il Programma (salvo nella misura espressamente consentita dalla legge senza alcuna possibilità di opporre una rinuncia contrattuale, ovvero come espressamente consentito nella Documentazione). Il trasferimento del Programma fuori dal paese in cui esso era stato originariamente a Voi consegnato non è consentito senza il preventivo consenso scritto di SAP ed è subordinato al rispetto di tutte le normative e restrizioni applicabili all'esportazione. Se il Programma comprende più di un componente, l'Utilizzo di tutti i componenti del Programma è limitato alla medesima Macchina ed il Programma non potrà essere frazionato per l'Utilizzo su Macchine diverse o ulteriori. Voi non potrete Utilizzare il Programma in condivisione, o come servizio di hosting, noleggio o ufficio servizi, né altrimenti permettere l'accesso diretto o indiretto (nemmeno via internet) o l'Utilizzo del Programma da parte di terzi (salvo che ai consulenti ed appaltatori che prestino la propria opera a Vostro favore, come espressamente consentito alle Sezioni 2.1 e 5), senza il preventivo consenso scritto di SAP e contro pagamento di qualsiasi corrispettivo applicabile.  Voi potrete appaltare a una terza parte ("Outsourcer") la gestione del Programma per Vostro conto ed esclusivamente a Vostro vantaggio; tuttavia, Voi sarete sempre tenuti ad osservare tutte le disposizioni del presente Contratto e resterete responsabili dell'osservanza delle disposizioni del presente Contratto da parte dell'Outsourcer. Voi non potrere rimuovere dal Programma gli avvisi di copyright o altri avvisi proprietari e dovrà riprodurre tali avvisi su tutte le copie del Programma. I risultati di valutazioni comparative ("benchmark") o di altre prove di valutazione delle prestazioni effettuate sul Programma non possono essere rivelati a terzi senza il preventivo consenso scritto di SAP.
	2.4 SAP fornirà un codice di accesso che Vi permette adi scaricare ciascuna Copia Primaria o, se specificato nell'Ordine, potrà inviare tale Copia Primaria a Voi o ai Vostri rivenditori autorizzati. Voi dovrete provvedere all' installazione del Programma e di tutti gli Aggiornamenti a Vostre spese. 
	2.5 I prodotti di terzi da Voi ordinati   e consegnati da SAP ed accompagnati da un contratto di licenza del fornitore terzo  sono forniti alle condizioni del contratto di licenza di tale fornitore. I termini del presente Contratto non sono applicabili a tali prodotti di terzi, tuttavia tra Voi e SAP si applicheranno le disposizioni della presente Sezione 2.5, e della Sezione 3, Sezione  8.4 e Sezione 9.7. FATTO SALVO QUANTO SOPRA, SAP FORNISCE TALI  PRODOTTI DI TERZI NELLO STATO IN CUI SI TROVANO ("AS IS") SENZA RISARCIMENTI O GARANZIE DI SORTA, ESPRESSE, IMPLICITE O DI LEGGE, INCLUSO, IN VIA ESEMPLIFICATIVA, GARANZIE DI COMMERCIABILITÀ, DI NON CONTRAFFAZIONE, DI ESATTEZZA DEL CONTENUTO DELLE INFORMAZIONI,  DI BUONA QUALITÀ, O IDONEITÀ PER UN PARTICOLARE UTILIZZO.  SAP non è tenuta a fornire alcun Supporto o servizio di correzione errori per tali prodotti di terzi tuttavia tali servizi potrebbero  essere messi a disposizione dal fornitore terzo. I prodotti di terzi non accompagnati da contratto di licenza del fornitore saranno soggetti ai termini del presente Contratto. 
	2.6 Entro 30 giorni di calendario successivi ad una richiesta scritta di SAP, che dovrà essere effettuata non più frequentemente di una volta in un periodo di 12 mesi, Voi dovrete fornire un accurato resoconto scritto dei Programmi in Uso in quel momento presso Voi. 
	2.7 Con frequenza non superiore ad una volta ogni 12 mesi, SAP potrà verificare a proprie spese, dandone preavviso scritto e durante l'orario lavorativo, il numero di copie del Programma in uso e l'osservanza da parte Vostra delle restrizioni all'uso imposte dal presente Contratto. I revisori dovranno proteggere la riservatezza delle Vostre informazioni . Qualora l'Utilizzo del Programma risulti essere superiore a quanto a Voi licenziato, Voi dovrete versare il corrispettivo aggiuntivo dovuto in base alle tariffe indicate nel Listino Prezzi in vigore alla data di notifica della verifica.  Il rifiuto da parte Vostra di permettere una verifica entro un periodo di 30 giorni di calendario successivi al ricevimento della notifica sarà una violazione sostanziale di questo Contratto.
	 
3.	PAGAMENTO.
Il pagamento deve essere effettuato a SAP o a chi per essa entro 30 giorni di calendario dalla data della fattura.   Voi paghrete tutti gli oneri di spedizione e di trasporto pertinenti nonché tutte le imposte sulle vendite, Utilizzo, beni mobili o similari, le tariffe o gli oneri governativi, fatta eccezione per le imposte sul reddito di SAP e le imposte di privativa societarie. Il Voi rimborserete a SAP tutti i costi ragionevolmente sostenuti (compresi gli onorari legali ragionevoli) per l'incasso delle somme dovute e non pagate.

4.	SERVIZI DI SUPPORTO E SERVIZI TECNICI.
	4.1 Il pagamento dei canoni di Licenza non Vi da  diritto  a servizi di Supporto o agli Aggiornamenti software, tuttavia, il Supporto e gli Aggiornamenti sono disponibili alle condizioni di questo Contratto dietro pagamento di canoni aggiuntivi.  Fatta eccezione per gli specifici Programmi indicati da SAP, Voi vi impegnate ad acquistare un piano di supporto tecnico ("Supporto") per il primo anno di ogni Programma licenziato.  Il Supporto decorre dalla data di spedizione a Voi della Copia Primaria (ovvero dalla data in cui viene fornito il codice di accesso per consentirVi  di scaricare la Copia Primaria), ovvero dalla data in cui le Copie Secondarie Vi vengono fatturate  ("Data del Supporto").   Il corrispettivo per il Supporto ("Canone Supporto") sarà pagato annualmente in anticipo. Il Supporto potrà essere esteso per periodi di un anno alla ricorrenza di ciascuna Data del Supporto, al Canone Supporto indicato nel Listino Prezzi, per tutto il tempo in cui SAP offre il Supporto per il Programma pertinente.  Se Voi non inviate un valido Ordine di Acquisto o dichiarazione scritta di rinnovo del Supporto prima della scadenza, il Supporto sarà sospeso alla data della scadenza.  Una volta che il Supporto sarà stato sospeso, Voi potrrete ripristinarlo soltanto pagando la tariffa di ripristino SAP in quel momento in vigore. 
	4.2  Subordinatamente ai termini e condizioni di questo Contratto, incluso, tra l'altro, il pagamento da parte Vostra del Canone Supporto applicabile, SAP Vi fornirà a il livello di Supporto corrispondente al Piano di Supporto specificato sull'Ordine o nell'ordine dei rivenditori . Il Supporto sarà fornito in conformità con la descrizione del piano SAP in quel momento in essere per tale Piano di Supporto ed unicamente alle persone di riferimento per il supporto da Voi  autorizzate  per il  "Programma Supportato" indicate in tale Ordine o nell'ordine del rivenditore . Per "Programma Supportato" si intende la Versione Principale in quel momento vigente di un Programma indicato, funzionante su un determinato Software di Sistema Operativo e, per un periodo di 12 mesi successivo all'introduzione di una nuova Versione Principale di tale Programma, la Versione Principale del Programma immediatamente precedente. Se Voi acquistate il Supporto per qualsiasi Programma in Utilizzo su una Macchina, Voi dovete acquistare il medesimo livello di Supporto per tutte le copie di tale Programma su tale Macchina. Se Voi acquistate il Supporto per qualsiasi Programma in Utilizzo su un network, Voi dovete acquistare il medesimo livello di Supporto per tutte le copie di tale Programma in tale network. SAP cercherà per quanto commercialmente ragionevole di correggere o evitare gli errori denunciati nel Programma Supportato che possano essere riprodotti presso un centro di supporto SAP. SAP non avrà alcun obbligo di fornire il Supporto in relazione a: (a) l'Utilizzo di qualsiasi Programma su un sistema informatico diverso dalla Macchina e dal Software di Sistema Operativo specificati; (b) l'Utilizzo di qualsiasi versione del Programma da Voi modificato  in violazione del presente Contratto; oppure (c) l'Utilizzo in modo congiunto di versioni di diversi Programmi Supportati su una Macchina o in un network di cui non sia specificato nella Documentazione pertinente che sono certificate come compatibili.  SAP non ha alcun obbligo di modificare una versione del Programma per renderla compatibile con nuove versioni del Software di Sistema Operativo.  SAP si riserva il diritto di apportare correzioni soltanto all'ultima Versione Principale del Programma in quel momento generalmente disponibile.
	 4.3 Salvo per quanto diversamente concordato per iscritto, SAP fornirà i servizi di consulenza o di training descritti nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori alle condizioni previste nel presente Contratto.. Tutti i servizi di consulenza forniti ai sensi del presente Contratto saranno in base al tempo ed ai materiali impiegati.

5.	RISERVATEZZA.
Il termine "Informazioni Riservate" comprende il Programma (compresi i metodi o i concetti in esso utilizzati) e tutte le informazioni che SAP identificherà come proprietarie o riservate.  Le Informazioni Riservate resteranno di esclusiva proprietà di SAP e non potranno essere rivelate a terzi senza l'esplicito consenso scritto di SAP; tuttavia, Voi potrete divulgare le Informazioni Riservate ai consulenti che prestino la loro opera a Vostro favore, restando inteso che essi saranno vincolati con Voi da un patto scritto di riservatezza  a tutela di tali Informazioni Riservate in modo consono al presente Contratto. Salvo che in relazione al Programma, le informazioni non saranno ritenute Informazioni Riservate se (a) disponibili al pubblico senza commettere violazione di un contratto con SAP; (b) legittimamente ricevute da terzi senza violare obblighi di riservatezza; (c) sviluppate in modo indipendente da Voi senza attingere alle Informazioni Riservate; ovvero (d) se si possa provare che esse erano a Vostra conoscenza  al momento della comunicazione.  Voi dovrete immediatamente informare SAP qualora Voi siate tenuti a produrre le Informazioni Riservate a norma di legge e, su richiesta  di SAP, dovrete fornire a SAP una ragionevole collaborazione nel tentativo di limitare tale produzione. L'avviso di copyright su un Programma non costituisce, di per sé, prova di pubblicazione o pubblica comunicazione.

6.	PROPRIETA' E DIRITTI DI PRIVATIVA.  Ogni Programma è licenziato, non venduto. Tutti i diritti d'autore e i altri diritti di privativa intellettuale inerenti al Programma, alla Documentazione e media e a tutte le relative copie sono di proprietà di SAP o delle sue sussidiarie, oppure dei rispettivi licenzianti, e sono coperte da diritto d'autore e/o segreto commerciale in base alle leggi e disposizioni dei trattati internazionali pertinenti. SAP si riserva e detiene la proprietà di (i) tutti i diritti, titoli e interessi del Programma, dei media, della Documentazione e di tutte le copie di essi, (ii) tutti i diritti, titoli e interessi del brevetto e altri diritti di proprietà intellettuale di ogni Programma ed in ogni copia del Programma, e (iii) tutti gli altri diritti non espressamente qui concessi. Voi acquisite unicamente il diritto non esclusivo e non cedibile di Utilizzo del Programma subordinatamente ai termini e condizioni stabiliti in questo Contratto e non acquisite alcun diritto di proprietà o distribuzione del Programma. Qualora Voi abbiate cessato di Utilizzare il Programma, Voi dovrete restituire o distruggere il Programma, i media, la Documentazione e tutte le copie di essi.  Una licenza di Utilizzare il Programma non include alcun diritto, implicito o altrimenti, di eseguire brevetti o altra proprietà intellettuale di SAP e dei suoi licenzianti.  

7.	GARANZIA LIMITATA E LIMITAZIONE DI RESPONSABILITA'. 
	7.1 Salvo per quanto diversamente indicato nella Documentazione, per un periodo di novanta (90) giorni dalla data della spedizione (o dalla data in cui viene reso disponibile il codice di accesso mediante il download elettronico) a Voi, SAP garantisce che il Programma, quando Utilizzato in conformità con la Documentazione, funzionerà sostanzialmente in conformità con tale Documentazione ed i media del Programma saranno immuni da difetti. Nel caso di Programma non conforme o di media difettosi, l'unico rimedio a Vostra disposizione  sarà, a discrezione di SAP, la sostituzione del Programma difettoso o il rimborso del canone di licenza percepito da SAP per il relativo Programma. Le garanzie di SAP sono applicabili unicamente a Voi in quanto licenziatario originario.
	7.2 SAP NON RILASCIA ALTRE GARANZIE E DICHIARAZIONI, ESPRESSE O IMPLICITE, QUALI, IN VIA ESEMPLIFICATIVA, LE GARANZIE IMPLICITE DI COMMERCIABILITÀ, NON CONTRAFFAZIONE, ESATTEZZA DEL CONTENUTO DELLE INFORMAZIONI, IDONEITÀ PER UNO SCOPO PARTICOLARE, E DICHIARAZIONI DI QUALITÀ COMMERCIABILE, SIA A NORMA DI LEGGE CHE DI REGOLAMENTO, CHE A SEGUITO DI TRATTATIVA O IN BASE ALLA PRASSI COMMERCIALE, IN RELAZIONE AL PROGRAMMA, ALLA DOCUMENTAZIONE, SUPPORTO O ALTRO SERVIZIO RELATIVO AL PROGRAMMA. NON VENGONO RILASCIATE GARANZIE IN MERITO AI RISULTATI DA OTTENERE DA OGNI PROGRAMMA O DAI SERVIZI, CHE IL PROGRAMMA SARÀ PRIVO DI ERRORI, CHE TUTTI GLI ERRORI DEL PROGRAMMA SARANNO CORRETTI, O CHE LA FUNZIONALITÀ DEL PROGRAMMA SARÀ CONFORME ALLE VOSTRE ESIGENZE . VOI PRENDETE ATTO CHE E' VOSTRA RESPONSABILITÀ  (a) SALVARE CON REGOLARITÀ I PROPRI DATI MEDIANTE BACK UP E (b) COLLAUDARE ADEGUATAMENTE IL PROGRAMMA PRIMA DEL RILASCIO. 
	7.3 Il Programma ed i prodotti di terzi non sono tolleranti ai guasti e non sono progettati, fabbricati o intesi per essere utilizzati in applicazioni in cui un guasto al Programma potrebbe comportare quale conseguenza diretta o indiretta la morte, lesioni personali o gravi danni fisici o all'ambiente incluso, tra l'altro, il controllo on-line di impianti nucleari, sistemi di navigazione aerea o di comunicazione, controllo del traffico aereo, macchinari salvavita o congegni per le armi e SAP e i suoi fornitori dichiarano espressamente che essi non rilasciano alcuna garanzia, espressa o implicita, di idoneità per tali scopi.
	7.4 LIMITAZIONE DI RESPONSABILITA'. NE SAP, SAP AG, LE SUE SUSSIDIARIE, O I SUOI LICENZIANTI SARANNO RESPONSABILI PER (i) EVENTUALI PERDITE O CORRUZIONE DEI DATI, PERDITE DI PROFITTI O DI RISPARMI, PERDITE RISULTANTI DALL'INTERRUZIONE DELL'ATTIVITÀ, PERDITE DI INFORMAZIONI COMMERCIALI, PERDITE DI CONTRATTI, PERDITE DI FATTURATO, PERDITE DI AVVIAMENTO COMMERCIALE, PERDITE DI RISPARMI ANTICIPATI, PERDITE O SPRECO DI TEMPO DEL MANAGEMENT O DI QUALSIASI ALTRO DIPENDENTE O CONTRAENTE OPPURE PER (ii) QUALSIASI DANNO INDIRETTO, SPECIALE, ACCIDENTALE O CONSEQUENZIALE, SULLA BASE DEL CONTRATTO O DI ALTRA TEORIA GIURIDICA, ANCHE SE TALE PARTE È STATA AVVISATA DELLA POSSIBILITÀ DI TALI DANNI. LA RESPONSABILITÀ TOTALE DI SAP, SAP AG E DELLE SUE FILIALI, SE DEL CASO, DERIVANTE DAL CONTRATTO O DALL'USO DA PARTE VOSTRA DEI PROGRAMMI O DEI SERVIZI CORRELATI, ANCHE SE CONSEGUENZA DEL CONTRATTO O ALTRA TEORIA LEGALE, NON SUPERERÀ UN IMPORTO PARI AI CANONI DI LICENZA O DI SERVIZIO DA VOI PAGATI  A SAP PER I PROGRAMMI O I SERVIZI CHE HANNO DATO ORIGINE AL RECLAMO. LE ESCLUSIONI E LE LIMITAZIONI SOPRA CITATE NON SI APPLICANO IN CASO DI FRODE O DI GRAVE NEGLIGENZA DA PARTE DI SAP. I LICENZIANTI DI COMPONENTI SOFTWARE INCLUSI NEI PROGRAMMI SAP NON SARANNO RESPONSABILI PER DANNI DIRETTI.

8.	RISOLUZIONE. SAP potrà risolvere la licenza qualora Voi non abbiate pagato il canone dovuto entro 15 giorni di calendario dall'avviso scritto della scadenza del pagamento. La licenza e tutti i diritti di Utilizzare il Programma termineranno automaticamente ed immediatamente senza preavviso in seguito a ogni trasferimento o tentativo di trasferimento del Programma senza espresso consenso scritto di SAP.  Ognuna delle parti potrà risolvere il presente Contratto in caso di violazione sostanziale dello stesso da parte dell'altra a cui non venga posto rimedio entro 45 giorni di calendario dall'invito scritto a provvedervi. Alla risoluzione del presente Contratto, tutte le licenze conferite con lo stesso avranno termine, Voi dovrete cessare di Utilizzare il Programma e la Documentazione (indipendentemente dal fatto che essi siano stati o meno modificati o inglobati in altri materiali) e Voi dovrete certificare a SAP per iscritto che tutte le copie (in qualsiasi forma o media) sono state distrutte o restituite a SAP. La risoluzione del Contratto non Vi solleva dal pagamento di tutti gli oneri dovuti prima della risoluzione e non impedirà all'una o all'altra delle parti di perseguire altri rimedi percorribili. Le Sezioni 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9 e 10 resteranno in vigore successivamente alla risoluzione del presente Contratto.  

9.	DISPOSIZIONI GENERALI
	9.1 	Il presente Contratto, tutti i diritti e gli obblighi derivanti con esso, e qualsiasi licenza con esso conferita non potranno essere da Voi ceduti (a termini di legge o in altro modo) senza il preventivo consenso scritto di SAP. Qualsiasi tentata cessione sarà nulla e priva di effetti. I termini e le condizioni delle licenze concesse in seguito saranno vincolanti per ogni assegnatario o beneficiario del trasferimento autorizzato, se presenti.
	9.2 	Il presente Contratto rappresenta l'intero accordo tra le parti e supera qualsiasi precedente e contestuale comunicazione, dichiarazione o accordo relativo al suo oggetto.  Il fax di una copia firmata del presente Contratto da Voi trasmesso sarà degno di fede come se fosse un originale e in caso di incongruenza tra tale fax e una copia cartacea ricevuta successivamente, sarà il fax a prevalere. Il presente Contratto potrà essere modificato soltanto per iscritto a firma di entrambe le parti. Gli Ordini di Acquisto saranno vincolanti per quanto concerne i prodotti e servizi ordinati, il corrispettivo dovuto ed il luogo della istallazione o esecuzione dei servizi. Altri termini e le condizioni prestampate su qualsiasi Ordine di Acquisto o ad esso allegate saranno nulli anche se SAP ha accettato tale Ordine di Aquisto.  Nel caso di conflitto tra i termini di un Allegato A o ordine dei rivenditori e l'Ordine di Acquisto, saranno i termini dell'Allegato A  or ordine dei rivenditori a prevalere. 
	9.3  Voi non potrete cedere, direttamente o indirettamente, qualsiasi Programma o dato tecnico con restrizioni ricevuto da SAP o dalle sue sussidiarie, o il prodotto diretto di tali dati, a destinatari o soggetti coperti dalle restrizioni all'esportazione previste dalla legislazione statunitense, salvo che con la preventiva autorizzazione scritta da parte dell'ufficio governativo statunitense competente.
	9.4	  SAP non sarà tenuta responsabile del mancato o ritardato adempimento delle proprie obbligazioni qui previste a motivo di: Vostri atti , eventi naturali o atti del pubblico nemico, guerre, atti terroristici, sommosse, scioperi,  embarghi, atti dell'autorità civile o militare, mancata disponibilità dei mezzi di comunicazione o delle fonti energetiche o per qualsiasi altra causa che esuli dal ragionevole controllo di SAP.
    9.5. Tutti gli avvisi riguardanti il presente Contratto dovranno essere in forma scritta e recapitati a mezzo corriere con consegna nelle 24 ore ovvero per posta raccomandata con avviso di ricevimento, all'indirizzo dell'altra parte specificato in epigrafe (nel caso di SAP all'attenzione dell'Ufficio Legale) ovvero all'indirizzo specificato da tale parte ai sensi della presente Sezione.
	9.6 	Ove una delle disposizioni del presente Contratto sia ritenuta inapplicabile, le parti sostituiranno tale disposizione con una clausola applicabile che rifletta gli intenti e gli effetti economici della disposizione sostituita. Il mancato o ritardato intervento di una o l'altra delle parti per far valere le disposizioni del presente Contratto non sarà considerato quale rinuncia a tali disposizioni.
   9.7 	Il presente Contratto e tutte le controversie da esso scaturite o relative, comprese quelle di natura extra-contrattuale, nonché relative al suo oggetto, sono disciplinati e interpretati secondo il diritto dello stato, territorio e/o paese in cui SAP, come definita nel presente atto, ha la propria sede, escluso ogni riferimento alle norme di diritto internazionale privato.  In caso di conflitto tra leggi e regolamenti stranieri e quelli dello stato, territorio e/o paese in cui SAP ha la propria sede, dovranno prevalere e applicarsi leggi e regolamenti dello stato, territorio e/o paese in cui SAP ha la propria sede. Al presente Contratto non si applica la Convenzione delle Nazioni Unite sui contratti di vendita internazionale di beni mobili. Al presente Contratto non si applica la legge Uniform Computer Information Transactions Act, nella versione vigente. Per far valere le proprie pretese scaturenti dal, o relative al, presente Contratto e al suo oggetto, il Licenziante ha l'obbligo di agire entro un (1) anno dal giorno in cui sia venuto a conoscenza o, dopo un ragionevole esame, sarebbe dovuto venire a conoscenza, dei fatti all'origine della controversia.

10.  ABBREVIAZIONI E DEFINIZIONI.
"Aggiornamenti" o "Update" - si riferisce a correzioni degli errori, versioni di mantenimento e Major Version del Programma, rese disponibili ai clienti SAP nell'ambito di determinati piani di assistenza SAP.
"Application License" o "AP" - il diritto limitato all'installazione del Programma su qualunque Server della singola sede fisica (o sito approvato per l'hosting) specificata per tale licenza nell'Ordine corrispondente o nell'ordine dei rivenditori.
"Allegato A" - - il documento, fornito da SAP in formato standard, autorizzante l'acquisto e contenente informazioni relative agli ordini in relazione a ciascun Vostro ordine 
"Chip" - circuito elettronico contenente uno o più Core, solitamente su piastrina di silicio.
 "Coefficiente Multi-core" o "Coefficiente Scaling Multi-core" - Il coefficiente scaling stabilito nel Listino Prezzi che si applica al canone di Licenza e Supporto per determinare il Prezzo di Listino per Tipi di Licenza e Macchine eleggibili.
"Contratto" - il presente Contratto di Licenza, unitamente a ciascun Allegato A od ordine dei rivenditori , e a qualsiasi eventuale pertinente supplemento, modifica, appendice, Termini Specifici di Licenza Prodotto, e a ciascun Ordine di Acquisto.
"Copia primaria" - una copia del Programma concessa in licenza da SAP o resa disponibile da SAP per il download elettronico, anche se inizialmente fornita in versione dimostrativa.
"Copia secondaria" - una copia del Programma concessa in licenza e riprodotta da Voi a partire dalla Copia primaria.
"Copia Standby" - significa l'Uso di un Programma  da un Server allo scopo di elaborare dati per il periodo  di interruzione del funzionamento del Server di produzione. 
 "Core" - un'unità funzionale all'interno del dispositivo di calcolo che interpreta ed esegue le istruzioni software.
"CPU" - l'unità di misura utilizzata nel tipo di  Licenza CPU (vedi "Licenza CPU") e nel tipo di  Licenza di accesso Internet (vedi Licenza di accesso Internet). Se non specificato diversamente nell'Ordine, per i Programmi SAP, il numero di CPU è pari al numero di Processori o Core su una Macchina, e per i Programmi delle Soluzioni iAnywhere, il numero di CPU è pari al numero di Chip su una Macchina indipendentemente dal numero di Processori o Core.
"Data Storage Unit" o "DSU" - l'unità di misura utilizzata nel tipo di  Licenza Storage che quantifica il volume di dati memorizzati nel database principale di un Programma.  Alcuni Programmi tendono a comprimere i dati in una quantità inferiore ai dati grezzi.  La quantità di compressione applicata ai dati può variare a seconda delle caratteristiche dei dati ed al tipo di dati Utilizzati nel Programma.
"Documentazione" - istruzioni di installazione e manuali per l'utente forniti con il Programma.
"ESD" nella colonna "Media" si riferisce al Electronic Software Download.
"Licenza Chip" o "CH" - il diritto limitato di Utilizzare il Programma a su in Chip in un ambiente di produzione.
"Licenza Chip di sviluppo e test" o "DH" - il diritto limitato di Utilizzare il Programma a su in Chip al solo scopo di sviluppo e verifica e non in un ambiente di produzione parallelo. Si veda "Chip" or "Licenza Chip".
 "Licenza Chip Standby" o "SH" - il diritto limitato di accedere ed Utilizzare una Copia Standby di un Programma dato in licenza con Licenza Chip per il periodo di interruzione del funzionamento del Server di produzione. Si veda "Chip" e "Licenza Chip".
"Licenza cluster" o "CL" - il diritto limitato di Utilizzare il Programma su un numero qualsiasi di server nella sede specificata per tale licenza nell'Ordine corrispondente o nell'ordine dei rivenditori, ma soltanto se ciascun server fa parte di una configurazione failover o a carico bilanciato e nell'insieme non viene fornito maggiore accesso al Programma o ai dati relativi rispetto a un singolo server non in cluster.
"Licenza di sviluppo e test CPU" o "DT" - il diritto limitato di Utilizzare il Programma su una Macchina sulla quale il numero di CPU non è superiore al numero di licenze acquistate, come specificato nell'Ordine, e di Utilizzare tale Progamma al solo scopo di sviluppo e verifica e non in un ambiente di produzione parallelo.  Se veda "CPU" e "Licenza CPU". 
"Licenza CPU" o "CP" - il diritto limitato di Utilizzare il Programma su un Server sul quale il numero di CPU non è superiore al numero di licenze acquistate, come specificato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori  Il numero di Postazioni viene limitato soltanto dalla capacità delle CPU dotate di licenza e può comprendere utenti interni alla Vostra organizzazione  e utenti esterni, che accedono al Programma tramite Internet ("Utenti Internet"). Gli Utenti Internet non possono avvalersi del Programma per sviluppare o modificare applicazioni o eseguire altre operazioni di programmazione, ma possono utilizzarlo solo in combinazione con le Vostre applicazioni . Il canone di licenza da Voi dovuto da per la copia o le copie del Programma viene stabilito moltiplicando il numero di CPUs sul Server o Servers che Utilizzano il Programma per la tariffa applicabile, ognuna come specificato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori. Se il numero di CPU su un Server aumenta, Voi siete tenuti a segnalarle tale incremento, a stipulare un nuovo Allegato A e a corrispondere un importo supplementare, stabilito moltiplicando le CPU aggiuntive per la tariffa applicabile per CPU in vigore  specificata nel Listino prezzi.
"Licenza di accesso Internet" o "IC" - un diritto limitato, per consentire l'accesso di un numero di "Postazioni Internet esterne" a un Programma fornito in licenza, a condizione che il numero di CPU sul Server che Utilizza il Programma in licenza non sia superiore alla quantità di tali licenze acquistate, come specificato nell'Ordine o nell'ordine del rivenditore. Il numero "Postazioni Internet esterne" sarà limitato solo dalla capacità delle CPU date in licenza. Per "Postazioni Internet esterne" si intendono soltanto le Postazioni che accedono al Programma specificato tramite Internet, purché l'utente in tale Postazione non agisca quale Vostro dipendente, agente o collaboratore . Le Postazioni Internet esterne possono interrogare ed aggiornare il database del Programma nei limiti consentiti dalle Vostre applicazione , ma non avvalersi del Programma per sviluppare o modificare applicazioni o eseguire altre operazioni di programmazione. Voi non dovete utilizzare il Programma specificato in relazione ad un sito Web gestito da Voi stessi in conto terzi. Una Licenza di accesso Internet non copre l'utilizzo intranet o usi interni di altro tipo; pertanto Voi dovete acquistare le necessarie licenze Postazione per quasiasi uso interno del Programma. Se Voi acquistate (o rinnovate) il Supporto per un Programma per il quale è stata ottenuta una Licenza di accesso Internet, Voi siete tenuti ad acquistare un livello di Supporto per tale licenza equivalente a quello del Programma.  Il canone di licenza da Voi dovuto  per la copia o le copie del Programma viene stabilito moltiplicando il numero  di CPUs sul Server o Servers per la tariffa applicabile, ognuna come specificato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori. Se il numero di CPU su un Server  aumenta, Voi siete tenuti a segnalare tale incremento, a stipulare un nuovo Allegato A e a corrispondere un importo supplementare, stabilito moltiplicando le CPU aggiuntive per la tariffa applicabile per CPU in vigore specificata nel Listino prezzi.
 "Licenza Floating" o "FL" - - il diritto limitato di installare il Programma su un numero qualsiasi di Macchine postazioni di lavoro, a condizione che, in qualsiasi dato instante, il numero totale di tali Macchine postazioni di lavoro sulle quali Voi siete autorizzati ad Utilizzare il Programma simultaneamente non superi il numero di licenze acquistate.
"Licenza MSU (Millions of Service Units)" o "MU" - il canone di licenza da Voi dovuto  per ciascuna copia del Programma viene stabilito moltiplicando il numero di MSU della Macchina per la tariffa applicabile e aggiungendo la tariffa Base mainframe, come specificato nell'Ordine corrispondente o nell'ordine del rivenditore. Se il numero di MSU per la Macchina viene aumentato, Voi siete tenuti a segnalarlo, a stipulare un nuovo Allegato A e a corrispondere un importo supplementare, stabilito moltiplicando gli MSU aggiuntivi per la tariffa MSU applicabile per il Programma, quindi sommando l'eventuale tariffa base aggiuntiva, come specificato nel Listino prezzi. Il numero di utenti dipende soltanto dalla capacità degli MSU dotati di licenza e può comprendere utenti interni alla Vostra organizzazione  e utenti esterni, che accedono al Programma tramite Internet ("Utenti Internet"). Gli Utenti Internet non possono avvalersi del Programma per sviluppare o modificare applicazioni o eseguire altre operazioni di programmazione, ma possono utilizzarlo solo in combinazione con le Vostre applicazioni
"Licenza Networked" - il diritto limitato per un numero di Postazioni pari alla quantità acquistata di tali licenze, come specificato nell'Ordine o nell'ordine del rivenditore, per Utilizzare direttamente o indirettamente il  Programma per mezzo di un Server o più Server licenziati  in una rete.
"Licenza Standby CPU" o "SF" - il diritto limitato di accedere ed Utilizzare una Copia Standby di un Programma dato in licenza con Licenza CPU nel caso di interruzione dell' ambiente di produzione su un altro Server.
"Licenza Standby Server" o "SV" - il diritto limitato di Utilizzare una Copia Standby di un Programma dato in licenza con Licenza Server per il periodo di interruzione del funzionamento del Server di produzione.  
."Licenza Standby Utente concorrente" o "SC" - il diritto limitato di accedere ed Utilizzare una Copia Standby di un Programma dato in licenza con Licenza Utente Concorrente e di Utilizzarla nel caso di interruzione di una copia di produzione dello stesso Programma. Vedi "Licenza Utente Concorrente".
"Licenza Server" o "SR" - il diritto limitato di Utilizzare il Programma su un Server, per accesso esclusivo da parte di Postazioni con licenza o Utenti Concorrenti con licenza, a seconda dei casi.
"Licenza Utente concorrente" o "CU" - il diritto limitato per un numero massimo di utenti concorrente, pari alla quantità acquistata di tali licenze, come specificato nell'Ordine corrispondente o nell'ordine del rivenditore, ad accedere, direttamente o indirettamente, a una copia del Programma su un unico Server dotato di licenza, in qualsiasi momento.
"Licenza Storage" o "TB" - il diritto limitato di memorizzare dati in un Programma in modo che la quantità di DSU Utilizzate non sia superiore al numero di DSU date in licenza, come specificato nell'Ordine o nell'ordine del rivenditore. Il canone di licenza da Voi dovuto sarà determinato moltiplicando il numero di DSU per la tariffa applicabile, come specificato nell'Ordine o nell'ordine del rivenditore. Se il numero di DSU in un Programma è aumentato, Voi siete tenuti a segnalare tale incremento,  a stipulare un nuovo Allegato A e a corrispondere un importo supplementare, stabilito moltiplicando la capacità di memorizzazione aggiuntiva per la tariffa applicabile per DSU in vigore, specificata nel Listino prezzi. La Storage può essere licenziata solo per un numero intero di DSU ed il numero di DSU deve essere arrotondato per eccesso al numero intero successivo di DSU quando si determina il numero di Licenze Storage richiesto.
 "Licenza Storage di sviluppo e test" o "DB" - il diritto limitato di memorizzare dati in un  Programma sino al numero di DSU licenziate, e di Utilizzare tali dati unicamente a scopo di sviluppo e verifica e non in un ambiente di produzione parallelo.  Si veda "DSU" e "Licenza Storage".
 "Licenza Storage Standby" o "SB" - il diritto limitato di memorizzare dati in una Copia Standby di un Programma sino al numero di DSU licenziate, e di Utilizzare tali dati nel caso di interruzione di una copia di produzione dello stesso Programma. Si veda "DSU" e "Licenza Storage".
"Listino prezzi" - l'attuale listino prezzi di SAP per il Paese nel quale i Programmi sono installati.
"Mainframe Base" o "MB" - è la quota di licenza base applicabile per determinati Programmi mainframe, in riferimento al modello di Macchina mainframe specificata nell'Ordine corrispondente. Per ciascuna copia di un Programma definito come licenza di tipo MB, Voi dovete inoltre pagare la quota di Licenza MSU applicabile, in base all'attuale tariffa MSU della Macchina mainframe. Vedere anche "Licenza MSU (Millions of Service Units)".
"Macchina" - un singolo sistema informatico hardware, specificato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori corrispondente (o nel caso in cui non sia identificato nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori un singolo sistema informatico hardware, il singolo sistema informatico hardware dove il Programma e Utilizzato), che esegue un'unica copia del Software del Sistema Operativo.
"Major Version" - release di Programmi contenente nuove caratteristiche e funzioni.
"Ordine" - un Ordine di acquisto o un Allegato A firmato da Voi e accettato da SAP.
"Ordine di acquisto" - un ordine di acquisto o un altro documento di autorizzazione all'acquisto emesso da Voi per i prodotti e/o i servizi SAP e accettato da SAP, come confermato dalla relativa fattura.
"OT" - denota "altro", per prodotti o servizi compresi in un Ordine o nell'ordine dei rivenditori che non sono definiti in altro modo.
"Postazione standalone" o "SS" - il diritto limitato all'installazione del Programma su una singola workstation e non su un server, per accedervi soltanto dalla workstation sulla quale è installato.
"Postazione" o "ST" - uno strumento specifico di input/output, identificabile univocamente, in grado di accedere direttamente o indirettamente ad un Programma e di utilizzarlo, quali per esempio un terminale, un personal Computer, una workstation per utente singolo, un palmare ("PDA", Personal Digital Assistant) o una periferica wireless o real time.
"Postazione Networked" - Vedere "Postazione".
"Processore" - significa "Core".
"Programma" - la versione del codice oggetto dei prodotti software elencati nell'Ordine o nell'ordine dei rivenditori, nonché tutti gli Aggiornamenti e le copie autorizzate. Anche se il supporto del Programma può contenere altri prodotti software, Voi siete autorizzati ad Utilizzare soltanto il Programma indicato.
"Quantità di licenze" - il numero di un particolare tipo di licenza, come ad esempio (ma non esclusivamente) Server o Postazioni, dotati di licenza per un Programma specifico, in conformità a un Ordine o nell'ordine dei rivenditori.
"Server" o "SR" - una Macchina dotata di software che consente di gestire e fornire servizi ad altri computer e in caso di un ambiente cluster o grid computing ciascun node o Macchina host Macchina è considerarso un Server singolo.
"Sistema Operativo" - sistema operativo sul quale il Programma è concesso in licenza per essere Utilizzato, elencato nell'Ordine corrispondente o nell'ordine dei rivenditori 
"Supporto " - il piano di assistenza tecnica selezionato da Voi.
"Upgrade" - significa: (a) trasferimento del Programma su una Macchina di una Classe SAP superiore, per esempio trasferimento ad una Macchina dotata di maggiore capacità di elaborazione oppure (b) Vostra migrazione da una versione di un Programma a un'altra con maggiori funzionalità, ad esempio da Advanced a Enterprise edition.
"Utente concorrente" o "CU"- Un dispositivo specifico, identificabile, unico di input/output in grado di accedere direttamente o indirettamente ad un Programma e di Utilizzarlo, quale ad esempio (ma non esclusivamente) un terminale, un personal computer, una stazione di lavoro per un singolo utente, un PDA (Personal Digital Assistant) oppure un dispositivo wireless o un dispositivo real time. Vedi "Licenza Utente concorrente".
"Utilizzo" o "Utilizzare"  - per caricare, visualizzare, stampare, aggiornare, accedere, utilizzare o memorizzare il Programma.



	1	130708

