

ソフトウェアライセンス
重要： 同封の SAP のソフトウェア製品（以下「本プログラム」といいます）を使用する前に、本ソフトウェアライセンス契約（以下「本契約」といいます）を注意深くお読み下さい。お客様は、以下の規定および条件に従って、日本において取得した本プログラムのみを使用することができます。お客様は、本契約の規定に拘束されることに対して同意しない場合には、本プログラムを使用することはできません。お客様は、本プログラムをインストールまたは方法のいかんを問わず使用することにより、本契約の規定を読み、了解し、承諾したものとみなされます。本契約の規定に同意しない場合は、本プログラムとパッケージ（およびドキュメンテーションを含むその他全ての製品内容物）を、お客様のレシートまたはその他の購入を証明書する書類と合わせて、購入後30日以内に、購入先に返却の上払戻しを請求してください。本契約はライセンス（使用許諾）であり、物品等の販売ではありません。

本書で使用する場合、「SAP」とは、貴社がソフトウェアライセンス又は関連のサービスを、直接的に又は正規 SAP パートナーを通じて間接的に購入する相手の、SAP の会社である。明確にするために記すと、OEM の場合は、関連の SAP の会社は、貴社が正規 SAP パートナーを通じて間接的にソフトウェアを購入する相手である。 

貴社又は貴社の公的機関が、Sybase, Inc.、SAP AG、又はそれらの子会社若しくは関連グループ会社のいずれかとソフトウェア使用権許諾契約書を締結している場合は、かかる使用権許諾契約が、この契約並びにこのプログラムに組み込まれている又は付随する、Sybase, Inc.、SAP AG 又はそれらの子会社若しくは関連グループ会社のいずれかとの使用権許諾契約に優先し、それらにとって代わるものとする。


代理人またはその他の第三者によるインストールについて。個人、法人を含む第三者のために本プログラムをダウンロードまたはインストールする場合、当該第三者が本契約に拘束されることに付き正当な権限を有していることを表明し保証しなければなりません。

第１条　　定義
　　　本契約において用いられる用語の定義は、本契約および本契約末尾において各別に定めるもののほか、次の各号によるものとします。
(i)	「本契約」とは、本「ソフトウェアライセンス契約書」および「別紙Ａ」その他の付属書類、「製品別特定条件」（後記第2条第2.2項に定めます）ならびに「購入注文」（本契約末尾に定めます）の全部、またはそれらのいずれかを意味します。
(ii)	「別紙Ａ」とは、SAP の定める標準注文書式を意味し、お客様の個々の注文に係わる情報を定めるものをいいます。
(iii)	「本注文書」とは、お客様の代表権限のある者の記名（署名）押印がなされた購入注文、別紙Aまたは再販売業者の注文書で、SAP が承諾したものを意味します。

第2条　　ライセンス
　　　2.1 SAPはお客様に対し、本契約に定められた条件にお客様が同意することを条件として、個々にライセンスされた本プログラムの原コピーについて、本注文書に記載された設置場所において使用する、譲渡不能な非独占的権利を許諾します。本プログラムの二次コピーを作成し使用することについても同様とします。本プログラムは、本注文書に記載された購入済みライセンスの数量およびタイプにもとづき、該当する使用制限に従うものとします。お客様が用いる技術によって本プログラムを直接使用するデバイスの数が減少する場合は、フロントエンドで用いられている技術への全てのインプットはシートの数として含まれるものとします。お客様は本プログラムおよび付属のドキュメンテーションを、お客様の従業員、代理人および請負事業者により、本注文書に明記のオペレーティングシステム ソフトウェア（以下「OS」と略称することもあります）上で、お客様の内部業務目的に限って使用することができるものとします。ただし、購入されたライセンス形態において別段の許可がなされた場合はこの限りではありません。ライセンスの種類が本注文書に記載されていない場合は、各コピーは、1台のマシン上の1シートに対してライセンスされたものとします。本プログラム、ライセンス、情報を保持するメディア、ドキュメンテーションのいずれも、SAP の書面による事前の同意およびその時点で有効な SAP の基準に定められた必要な料金の支払なしに、第三者に対して移転し、販売し、譲渡し、サブライセンスし、またはその他の方法によって引渡すことはできないものとします。これは法律の効果による場合も同様とします。本プログラムをお客様の他のマシン、サイトまたはOS上に移転する場合、書面による事前の通知およびその時点で有効な SAP の移転に関する基準に従いかつ所定の料金を支払うことを条件として許されるものとします。
　　　2.2　お客様は、一部の SAP プログラムおよびライセンスタイプには、追加的または補足的な条件(以下「製品別特定条件」といいます)が適用されることを理解しこれに同意するものとします。なお、対象となる製品別特定条件は、本プログラムの本注文書発効日時点において次のサイトに掲載されているものとします。www.sybase.com/pslt
お客様は、本プログラムを使用する前においてそれぞれの本プログラムに適用される製品別特定条件を検討する機会があったものとします。本プログラムを発注し、インストールしまたは使用することは、適用されるべき製品別特定条件をお客様が確認しこれに同意したものとみなされます。
　　　2.3　お客様は、(a)非稼働バックアップまたは記録保存目的のために限定して本プログラムの合理的な数のコピーを作成する場合、および(b)本プログラムの本注文書に記載された数の二次コピーを作成する場合を除き、本プログラムを複製することができません。契約上の権利放棄を生じさせる可能性を伴うことなく法により特段に許可された場合、またはドキュメンテーションにおいて明示的に許可された場合を除き、本プログラムを改変し、リバースエンジニアし、ディコンパイルしまたは逆アセンブルすることはできないものとします。海外への本プログラムの移転は、SAP の書面による事前の同意を得て、かつその時点で適用される日本国およびアメリカ合衆国の全ての輸出規則および制限に従うことを条件として可能となります。本プログラムに複数のコンポーネント製品が含まれる場合、本プログラムの全てのコンポーネントは、許諾された同一のマシン上での使用に制限されており、本プログラムを異種または追加のマシン上で使用するためにコンポーネントを分離することはできません。お客様は、SAP から書面による事前同意を取得することおよび所定の料金を支払うことなく、本プログラムを、タイムシェアリング、レンタルまたはサービス事業の目的で使用することはできず、またいかなる第三者にも本プログラムへ直接的もしくは間接的にアクセスさせまたは使用（インターネット経由の場合を含みます）させることも認められません。ただし、かかる第三者のアクセスおよび使用の制限は、本条第1項および第5条において認められるお客様のコンサルタントや請負事業者がお客様のためにサービスを提供する場合については適用しないものとします。お客様が、お客様自身のためにお客様に代わって第三者（以下「委託先」といいます）に本プログラムの運用を委託する契約を締結する場合、本契約の条項は全て引続きお客様に対して適用されるものとし、お客様は委託先の本契約条項の遵守に関し責任を有するものとします。お客様は、本プログラムから著作権表示またはその他の権利表示を削除してはならず、また本プログラムの全てのコピーに前記の表示を複製しなければなりません。本プログラムに関するベンチマークテストまたはその他の性能テストの結果については、SAP の書面による事前の同意なしに、いかなる第三者に対しても開示することはできません。
　　　2.4　SAP は、本プログラムの原コピーをダウンロードするためのアクセスコードをお客様に対して発行するものとします。お客様はかかるアクセスコードをダウンロードの目的のみに用いるものとし、無権限の第三者に譲渡するなど正規の用途以外の用途に供しないものとします。本注文書に「出荷」と定められている場合は、SAP は、お客様に対して本プログラムの原コピーを出荷するものとします。お客様は、自らの費用で本プログラムおよびすべてのアップデートをインストールするものとします。
　　　2.5　お客様が注文し SAP が配布する第三者の製品で、かかる第三者である供給者のライセンス契約が付属しているものについては、当該供給者のライセンス契約の条件により提供されるものとし、本契約の規定はかかる第三者製品に対しては適用されないものとします。ただし、本項、第3条、第7条第4項および第9条第8項については、この限りではありません。これらを制限することなく、SAP はかかる第三者製品を「現状有姿」の条件で提供するものとし、それについては、商品性があること、第三者の権利について非侵害であること、情報コンテンツが正確であること、適正な品質条件を備えていること、または特定目的への適合性があることを含む一切の明示的、黙示的求償権の付与やいかなる種類の保証（法定の瑕疵担保責任も含みます）もいたしません。SAP は、かかる第三者製品に対して、いかなるサポートやエラー訂正サービスをも提供する義務は負わないものとします。なお、供給者のライセンス契約が添付されていない第三者製品に関しては、本契約の条件が適用されるものとします。
　　　2.6　お客様は、SAP が書面により要請したときから30暦日以内に、お客様がその時点で使用している本プログラムに関する正確なレポートを提出するものとします。なお、かかる要請は年（12ヶ月）に一回を限度とします。
    2.7 SAP は、本プログラムのコピー数および本契約に定められた使用制限に関するお客様の遵守状況を監査することができるものとします。当該監査は、年（12ヶ月）に一回を限度とし、お客様に対する書面通知の後、かつお客様の営業時間内に SAP の費用で実施するものとします。監査人は、お客様の情報の機密性を保持するものとします。監査の結果、お客様がライセンス条件を上回って使用していることが判明した場合、監査要請の通知日現在の価格表に掲載された価格にもとづき追加料金を SAP に支払うものとします。監査要請の通知の到達より30暦日以内にお客様が監査に応じない場合は、本契約の重大な違反とみなすものとします。
　　　
第3条 料金および支払
　　　お客様は、本契約にもとづき支払うべきライセンス料その他の料金を、SAP の請求書発行日から３０暦日以内に消費税（地方消費税を含みます）を加えて SAP または SAP が指名する者の指定する銀行口座宛て現金で振り込む方法により支払うものとします。お客様は、本契約にもとづく支払を遅滞した場合には、その遅延により SAP に生じたすべての合理的な費用（合理的な弁護士費用を含みます）を SAP に補償するものとします。お客様は、契約終了その他理由の如何を問わず、SAP に対して既に支払われたライセンス料その他の料金の全部または一部について返還を請求することはできないものとします。また、本契約におけるお客様から SAP への支払債務は、SAP に対するいかなる債権とも相殺できないものとします。

第4条　　サポートおよび技術支援
　　　4.1　お客様はライセンス料の支払によってサポートおよびアップデートの権利を付与されるものではありません。サポートおよびアップデートは追加料金を支払うことによって SAP より提供されるものとします。SAP が指定する特定のプログラムを除き、お客様はライセンスされたすべての本プログラムにつき、初年度の技術支援･保守サービス(以下｢サポート｣といいます)を購入するものとします。サポートは、原コピーをお客様に出荷した日（アクセスコードによる原コピーのダウンロードの方法による場合には、アクセスコードが発行された日）または二次コピーに関する請求書が発行された日に開始するものとします(以下それぞれの日を｢サポート開始日｣といいます)。サポート料金は毎年一年分を先払いするものとします。サポートは、サポート開始日の各応答日より、その時点で、本プログラムに対して SAP がサポートを提供している限りにおいて、かつ有効な SAP の価格表に記載されたサポート料により、一年単位で延長することができるものとします。お客様が、サポ－トの失効日までに、有効な購入注文またはサポートの更新承諾書を提出しない場合、失効日時点でサポートは中断されるものとします。いったん中断したサポートを再開させるためには、お客様は、SAP の定めるその時点で有効な再開に関する料金を支払うものとします。
　　　4.2　お客様が適正なサポート料金の支払を含む本契約の条項に従うことを条件として、SAP はお客様に対し、本注文書において特定されたサポート・プランのレベルに対応するサポートを提供します。サポートはその時点で有効な SAP のサポート・プランの内容に従い、登録されたお客様のコンタクトパーソンを通じ、本注文書において特定されたサポート対象プログラムに対して提供されるものとします。「サポート対象プログラム」とは、特定されたOSに対応するその時点におけるメジャーバージョンおよび当該プログラムの一般に利用し得る最新のメジャーバージョンがリリースされた場合、当該最新バージョンの直前のバージョン(以下｢旧バージョン｣といいます)を意味するものとします。ただし、旧バージョンについては最新バージョンのリリース後１２ヶ月間に限られるものとします。お客様が、一台のマシンで使用される本プログラムに対するサポートを購入する場合、当該マシンで使用されるかかる本プログラムのすべてのコピーについて、同一レベルのサポートを購入するものとします。お客様が、ネットワーク上で使用される本プログラムに対するサポートを購入する場合、当該ネットワーク上で使用されるかかる本プログラムのすべてのコピーについて、同一レベルのサポートを購入するものとします。本契約のもとで提供されるサポートの実施にあたり、SAP は SAP のサポートファシリティーにおいて再現可能なサポート対象プログラムにおいて報告されたエラーを、修正または回避するための商業的合理性に見合った努力を尽くすものとします。SAP は、次に該当する場合、サポートを提供する義務を負わないものとします。(a)指定されたマシンおよびOS以外のコンピュータ・システム上で使用される本プログラム、 (b)本契約に違反して変更された本プログラムのバージョン、または(c) 異なるバージョンのサポート対象プログラムを、1台のマシン上あるいは１つのネットワーク内において使用した場合で、それが正しく稼動するものとして対象となるドキュメンテーションに規定されていないもの。SAP は、新しくリリースされたOSに対応するために本プログラムを修正する義務は負わないものとします。SAP は、正式に製品版として市販している本プログラムの最新バージョンに対してのみ修正を行う権利を留保するものとします。
　　　4.3　両者別段の書面合意をしない限り、SAP は本注文書において定められたコンサルティングや研修に関するサービスを、本契約にもとづき提供します。本契約のもとで提供されるコンサルティングサービスについてはタイム・アンド・マテリアル（稼動時間による精算）方式によるものとします。

第5条　　機密保持
　　　本契約における「機密情報」には、本プログラム（この中で利用されている方法または概念を含むものとします。本条において以下同様とします。）および SAP により機密である旨を明示された一切の情報が含まれるものとします。機密情報は、SAP の単独の財産であり、SAP の書面による事前の同意が無ければ第三者へ開示してはならないものとします。ただし、お客様が、自らサービスを受けるためにコンサルタントに機密情報を開示する必要がある場合は、本契約と同等の機密保持義務を遵守する内容を定めた機密保持契約を書面にて当該コンサルタントと交わすことにより、当該コンサルタントに機密情報を開示することができるものとします。本プログラムに関わるものを除き、次のいずれかに該当する情報は、機密情報とはみなされないものとします。(a) SAP との契約に違反することなく公知となった情報、(b)いかなる守秘義務にも違反することなく第三者から正当に入手した情報、(c)お客様が機密情報にアクセスすることなく独自に開発した情報、または(d)開示時点でお客様が既に知っていたことを証明した情報。お客様が、法律により機密情報の開示を要求された場合は、速やかに SAP に報告するものとし、SAP からの要請があれば、かかる開示の範囲を限定するよう SAP に対して合理的な協力をするものとします。本プログラムの著作権表示それのみによっては、公表または公開の根拠にはならないものとします。

第6条　　知的財産権およびその帰属
　　　本プログラム、ドキュメンテーション、それらの情報を保持するメディアおよびこれらのコピーの著作権およびその他の知的財産権を含む全ての権利は、SAP、SAP の親会社である米国法人Sybase, Inc.またはその子会社（SAP を除きます）もしくはその孫会社あるいはそれらの者へのライセンサー（権利設定者)や供給者（以下それらの者を「SAP 等」と総称します）によって保有されており、かつ著作権法、営業秘密に関する法律（不正競争防止法等）および国際条約の規定により保護されています。SAP は、(i)本プログラム、ドキュメンテーション、それらの情報を保持するメディアおよびこれらのコピーに対する一切の権利、権原および財産権と、(ii)本プログラムおよびその各コピーに関する著作権を含む知的財産権に対する一切の権利、権原および財産権と、(iii)本契約において明示的に付与していない権利について、それらの所有権限の帰属について留保しかつ保有しております。お客様は、本契約の条項に従って本プログラムを使用する非独占的かつ譲渡不能な権利のみを取得するものであり、本プログラムの所有権、販売権、知的財産権その他いかなる権利も取得するものではありません。お客様が本プログラムの使用を止めた場合は、お客様は本プログラム、そのメディア、それらのコピーを破棄するかまたは SAP に返却するものとします。本プログラムについて付与された使用するライセンスには、SAP 等の特許権やその他の知的財産権の実施をする権利は、明示黙示を問わず、含まれておりません。

第７条　　保証および責任の制限
　　　7.1 SAP はお客様に対し、本プログラムがドキュメンテーションに従って適切に使用されていることを条件として、本プログラムを出荷した日（または電子的アクセスコードが有効になった日）から90日間、本プログラムが、ドキュメンテーションの主要な基準に従って稼動すること、および本プログラムのメディアに不具合がないことを保証します。ただし、ドキュメンテーションに別途期間が明示される場合はこれに従うものとします。本プログラムのドキュメンテーションへの不適合またはメディアの不具合があった場合、SAP の選択により、欠陥のある本プログラムの交換、または影響を受けた本プログラムにつき支払われたライセンス料の返還を行うものとします。お客様はそれ以外の救済手段を要求することはできないものとします。SAP の上記保証は、原ライセンシーであるお客様に対してのみ適用されるものとします。
　　　7.2 SAP （特に異なる定めがない限り、以下本条において SAP の親会社である米国法人SAP またはその子会社（SAP を除きます）もしくはその孫会社あるいはそれらの者への供給者やライセンサーを含みます）は、本プログラム、ドキュメンテーション、本サポートおよび本プログラムに関するその他のサービスに関して、それらの市場性、権利の非侵害性、情報コンテンツの正確性、特定目的への適合性および商品性に関する黙示の保証や法定の瑕疵担保責任を含む一切の保証をするものではありません。また、本プログラムおよびその他のサービスから得られる結果に関して、本プログラムには欠陥が存在しないこと、本プログラムの欠陥の全てを修正すること、および本プログラムの機能がお客様の要件を満たすことについて、一切保証をするものではありません。お客様は、(a)定期的にデータのバックアップを保管すること、および (b)実施前に本プログラムを十分にテストすることについて責任のあることを理解し、了承するものとします。
　　　7.3　本プログラムおよび第三者の製品は､フォルトトレラント型のものではなく､またそれらの瑕疵が死亡､障害または重大な物理的もしくは環境上の損害に直接的に結びつき得るような核施設､航空機のナビゲーションあるいは通信システム､航空管制､直接的救命装置､または兵器システムのオンライン制御を含みそれらに限られない用途のために設計､製造､または意図されているものではありません。SAP は、上記のような用途や目的への適合性について明示または黙示の保証一切を否認します。
　　　7.4　責任の制限　　　SAP は、契約、不法行為、その他一切の法理にもとづくものであろうと、データの消失または不正確性、逸失利益、間接損害、特別損害、偶発的損害および結果的損害について責任を負わないものとします。また、その発生の可能性について知らされていた場合であっても同様とします。本契約もしくは本プログラムまたは関連サービスの使用に起因する SAP の責任の総額は、当該請求の原因となった本プログラムまたはサービスにつき支払われたライセンス料またはサービス料を超過しないものとします。SAP 製品に含まれるソフトウェアコンポーネントのライセンサーは、直接損害に対して責任を負わないものとします。

第８条　　終了
　　　SAP は、お客様に対して支払期限を過ぎた旨の通知をした後15暦日以内に請求額が支払われない場合、本契約にもとづくライセンスを終了することができるものとします。SAP の事前の書面承諾なくして本プログラムを移動した場合もしくは移動しようと試みた場合は、本プログラムに関する使用について付与されたライセンスは即時かつ自動的に失効するものとします。各当事者は、相手方当事者が本契約の条項または条件を遵守せず、かつ書面による通知後45暦日間以内に当該違反状況が改善されない場合、本契約を終了することができるものとします。本契約の終了と同時に本契約のもとで許諾されたライセンスは全て消滅するものとし、お客様は、本プログラムおよびドキュメンテーション（改変されまたは統合されて他の構成要素となったか否かを問いません）の使用を止め、本プログラムおよびドキュメンテーションを破棄または SAP あて返却し、それらを一切保有していないことを代表権限のある者によって書面により証するものとします。契約終了前にお客様が負っている支払義務は契約終了により消滅するものではありません。また、各当事者は契約終了後も可能な法的な救済を求めることができるものとします。本契約終了後も、第1条、第3条、第5条乃至第9条および末尾の定義は有効に存続するものとします。

第９条	一般条項
　　　9.1お客様は、本契約、本契約にもとづく権利や義務および本契約の下で許諾されたライセンスを、SAP の書面による事前の承諾を得ることなく譲渡することはできません。法律上の効果による場合であっても同様とします。本契約にもとづくライセンスを適法に継承した者に対しても、本契約の規定はなお拘束力を有するものとします。
　　　9.2　本契約は、両当事者間の完全なる合意を構成するものであり、本契約に定められた事項に関し、本契約締結前にまたはそれと並行して行われたいかなるコミュニケーションや意思表明、合意等に取って代わる効力を有するものとします。本契約の変更は、両当事者間における書面による合意によってのみ行うことができるものとします。本プログラムおよびサービスの注文内容、購入されたライセンスの種類、支払うべき料金およびインストール場所またはサービスの実施内容に関しては、購入注文の記載事項が拘束力を有するものとします。ただし、購入注文上のその他の条項および印刷済みの条項、または購入注文の添付書類は、SAP が購入注文に対して承諾の手続きをしたとしても、これらは無効となります。別紙Aと購入注文について条件が異なる場合は、別紙Aのみを適用するものとします。
　　　9.3　お客様は、直接・間接を問わず、SAP 等から受領した規制対象プログラムや技術情報または当該情報から生成された製品を、日本国およびアメリカ合衆国の法令が輸出規制の対象とする仕向地、宛先や非居住者に移転することはできません。ただし、適切な政府機関の発行する書面による許可がある場合はこの限りではありません。
　　 9.4　SAP は以下のいずれかの事項を原因とする本契約上の義務の不履行および遅延に関し責任を負うものではありません。
(i) お客様自身の行為
(ii) 自然災害、反社会的勢力による行為、戦争、テロリズム、騒擾、ストライキ、輸出禁止措置、政府機関の行為、軍隊の行為、公共の通信手段やエネルギー供給の停止等、SAP の管理が及ばない不可抗力的事由
　　　9.5　本契約に関連するすべての通知は書面によるものとし、翌日配達クーリエまたは配達証明付第1種郵便（郵便代前払い）によって上記記載の住所または当事者が本条に従って特定した住所へ送付されるものとし、発信と同時にその効力を発するものとします。
　　　9.6　本契約のいずれかの規定が執行不能と判断された場合、当該規定はかかる執行不能性を排除するよう必要に応じて制限、修正または分離されるものとし、かつ全てのその他の規定に対しては何ら影響が及ばないものとします。また、一方当事者が自らの権利行使を怠りまたは遅延した場合でも、当該権利を放棄したとみなされないものとします。
　　　9.7本契約における本プログラムに関連する取引は、ライセンス（使用する権利の許諾）を内容とするものであって、いかなる場合でも本プログラムおよびドキュメント自体やそれらを保持するメディア（媒体）の売買を目的とするものと解釈されてはならないものとします。かかるメディアは、本プログラムやドキュメントをお客様に届けるための単なる手段にすぎず、その所有権は SAP に留保されるものとします。
　　　9.8　　この「契約」並びにこの「契約」に起因する又は関連して提起される請求、並びに契約に関連しない請求と、その対象物については、法の抵触に関する原則を除き、SAP （本書において定義）が所在する州、地域及び/又は国の法律に準拠し、同法に基づいて解釈されるものとする。外国の法規制と、SAP が所在する州、地域及び/又は国の法規制との間に不一致がある場合は、SAP が所在する州、地域及び/又は国の法規制が優先されるものとする。この「契約」には、国際物品売買契約に関する国連条約は適用されないものとする。制定された統一コンピュータ情報取引法は、適用されないものとする。ライセンシーは、ライセンシーが請求の原因となる事実を知った、又は妥当な調査後に知りえたはずの日から 1 年以内に、この「契約」及びその内容に起因又は関連する請求に対して、訴訟に関する措置を講じなければならない。


【定義】

「アップグレード」：　(i) SAP のマシンクラスでより上位クラスのマシンへの本プログラムの移転（例えば、処理能力がより大きいマシンへの移転）、または、(ii)本プログラムの１エディションから、より機能が追加されたエディションへ（例えば、Advanced EditionからEnterprise Editionへ）のお客様によるマイグレーションを意味します。
「アップデート」：　特定の SAP サポートプランにもとづきお客様が利用することのできる本プログラムのエラー訂正、メンテナンス・リリースおよびメジャーバージョンを意味します。
「アプリケーションライセンス」または「AP」：　本注文書上で特定された設置場所（または許可されているホスティングサイト）に存在する全てのサーバへ本プログラムをインストールするための限定された権利を意味します。
「ESD」：メディア種類の欄に「ESD」と記載されている場合､ネットワークを通じたダウンロードを意味します｡
「インターネットアクセスライセンス」または「IＣ」：　「外部インターネットシート」から本プログラムにアクセスを許可するための限定された権利を意味し、本プログラムが使用されているサーバ上のCPUの数が、本注文書で特定された購入済みライセンスの数を超えないことを条件とします。「外部インターネットシート」の数は、ライセンスされたマシンの能力にのみ制限されます。「外部インターネットシート」とは、インターネット経由で本プログラムへアクセスするシートを意味します。ただし、当該シートからアクセスする者は、お客様の従業員、代理人または独立した契約者の立場でアクセスしているものではないことを条件とします。外部インターネットシートからは、本プログラムのデータベースにアクセスしてお客様のアプリケーションが許容する範囲で当該データベースをアップデートすることができますが、本プログラムを、アプリケーションの開発または修正もしくは他のプログラミング作業を行うために使用できないものとします。お客様は本プログラムを、お客様が第三者のためにホスティングしているウェブサイトに関連して使用できないものとします。インターネットアクセスライセンスには、イントラネットの使用またはその他の社内使用を一切含んでおらず、お客様は本プログラムの社内使用に必要なシートライセンスを購入しなければなりません。お客様が、インターネットアクセスライセンスを取得した本プログラムに対するサポートを購入（または更新）した場合は、当該本プログラムのインターネットアクセスライセンスに対しても同じレベルのサポートの購入が必要となります。本プログラムの各コピーにつきお客様が支払うべきライセンス料は、サーバ上のCPUの合計数に、本注文書に記載される有効な単価を乗じることにより算定されるものとします。サーバ上のCPUを増設した場合、お客様は、かかる増設を報告し、新しい別紙Aを作成の上、増設したCPUに、価格表に記載されたCPUのその時点の有効な単価を乗じて算定された追加額を支払うものとします。  
「OT」：　「その他」を意味し、購入注文に含まれる製品またはサービスで、特に定義されていないものを意味します。
「オペレーティングシステム ソフトウェア（OS)」：　本プログラムの各関連コピーを対象とするオペレーティングシステムソフトウェアで本注文書に記載されたものを意味します。
「価格表」：　その時点で日本において有効な SAP の価格表を意味します。
「クラスターライセンス」または「CL」：　本注文書上で特定された設置場所の全てのサーバ上で本プログラムを使用するための限定された権利を意味します。ただし、かかる各サーバはロードバランスまたはフェイルオーバーの一部であることと、各サーバ上での本プログラムまたはそれに関連するデータへのアクセス累計が、サーバ1台が単独で稼動した場合での本プログラムまたはそれに関連するデータへのアクセスを上回らないことを条件とします。
「原コピー」：　SAP が提供するかまたはネットワークを通じダウンロード可能な状態に置いた本プログラムのライセンス取得済みコピーを意味します。当初試使用コピーとして提供されたものも含みます。
｢コア｣：ソフトウェアの命令を解釈し実行する演算装置に含まれる１個の独立した機能を有する単位を意味します。
「購入注文」：　SAP の製品またはサービスの購入申込のためにお客様が発行し、SAP がこれに対して承諾しさらに納品書等でその承諾を確認する書面を意味します。
「サーバ」：　ソフトウェアを収容し、それによって他のコンピュータに対しサービスを提供することができるマシンを意味します。クラスターまたはグリッドコンピューティング環境においては、各ノードやホストマシンは独立したサーバとみなされます。
「サーバライセンス」または「SR」：　ライセンスされたシートや同時ユーザのみからアクセスするために、本プログラムをサーバ上で使用する限定された権利を意味します。
「サポート」：　お客様により選択されたサポートプランを意味します。今日現在のサポートプランは次に掲げるとおりで、SAP はその内容を予告なく変更することができるものとします。http://tsweb.sybase.co.jp/marke/index.html
「シート」または「ST」：　端末、パーソナル・コンピュータ、ワイヤレスもしくはハンドヘルドのデバイス（「PDA」）、シングルユーザ・ワークステーションまたはリアルタイム・デバイス等の識別可能な特定の情報入出力装置で、本プログラムに直接的間接的にアクセスしてそれを使用することのできるものを意味します。
「CPU」：CPUライセンスおよびインターネットアクセスライセンスのもとで使用される料金算定の単位を意味します。本注文書に特段の定めがない限り、CPUの数は、SAP の本プログラムについては１台のマシン上のプロセッサまたはコアの数を意味し、アイエニウェア・ソリューションズ株式会社が提供する本プログラムについては１台のマシン上のプロセッサまたはコアの数に拘わらずチップの数を意味します。
「CPU開発および試験ライセンス」または「DT」：　CPUの数が本注文書で特定された購入済みライセンスの数を超えないマシン上で、本プログラムを、運用環境においてではなく、開発および試験の目的にのみ使用することのできる限定された権利を意味します。
「CPUライセンス」または「CP」：　本注文書において定められた購入ライセンス数を超えない範囲のCPU数を搭載したサーバ上で本プログラムを使用する限定的な権利を意味します。本プログラムにアクセスできるシートの数はライセンスされたCPUの能力によってのみ制限されるものとし、かつユーザ数には、お客様の組織内のシートによる社内使用、およびインターネットを経由して本プログラムにアクセスするお客様の組織外のシートによる社外での使用(ここでは｢インターネット・ユーザ｣といいます)を含むことができます。インターネット・ユーザは、お客様のアプリケーションと共に本プログラムを使用できるのみとし、アプリケーションを開発しまたは修正するため、もしくは他のプログラミング作業を行うために本プログラムを使用することはできないものとします。本プログラムの各コピーにつきお客様が支払うべきライセンス料は、マシン上のCPUの合計数に、本注文書に記載された有効な単価を乗じることにより算定されるものとします。当該マシン上のCPUを増設した場合、お客様はかかる増設数を報告し、新規の別紙Aを締結して、増設したCPUの数に、価格表に記載されたその時点で有効なCPUの単価を乗じて算定した追加額を支払うものとします。
「使用」：　本プログラムをインストールし、ロードし、表示し、印刷し、アップデートし、アクセスし、利用し、記憶する行為を意味します。
「スタンドアロンシート」または「SS」：　単一のワークステーション（サーバではありません）に本プログラムをインストールし、本プログラムが存在する単一ワークステーションからのみアクセスすることができる限定された権利を意味します。
｢スタンバイコピー｣：運用されているサーバの問題発生期間、データの処理を目的として、サーバによる本プログラムの使用を意味します。　
「スタンバイサーバライセンス」または「SV」：　本プログラムの運用コピーの処理に問題が発生した場合に、サーバライセンスのもとでライセンスされている本プログラムのスタンバイコピーを運用可能な状態にできる限定された権利を意味します。
「スタンバイCPUライセンス」または「SF」：　運用環境に問題が発生した場合に、CPUライセンスのもとでライセンスされている本プログラムのスタンバイコピーにアクセスし使用することのできる限定された権利を意味します。
「スタンバイ同時ユーザライセンス」または「SC」：　同時使用ライセンスのもとでライセンスされている運用コピーに問題が発生した場合に、本プログラムのスタンバイコピーにアクセスし使用することのできる限定された権利を意味します。
「ストレージライセンス」または「TB」：　本注文書でライセンスされたDSUの数を超えない範囲でDSUを使用し本プログラムにデータを格納することができる限定された権利を意味します。お客様が支払うべきかかるライセンスに関する料金は、本注文書において定められたDSUを有効なレートで乗じて算定するものとします。本プログラムのDSU数が増加した場合、お客様はかかる増加数を報告し、新規の別紙Aを締結して、価格表において定められたDSUについてその時点で有効なレートで増加分を乗じて算定した追加額を支払うものとします。ストレージはDSUの整数でのみライセンスされるものとし、必要とされるストレージライセンスを確定するときに小数点以下のDSUの数は上位の整数に切り上げられるものとします。
「ストレージ開発および試験ライセンス」または「DB」：　ライセンスされたDSUの数量を上限として本プログラムにデータを格納し、運用環境においてではなく、かかるデータを開発および試験の目的でのみ使用することのできる限定された権利を意味します。
「ストレージスタンバイライセンス」または「SB」：　本プログラムの運用コピーに問題が発生した場合に、当該本プログラムのスタンバイコピーに、ライセンスされたDSUの数量を上限としてデータを格納しそれを使用することのできる限定された権利を意味します。
「チップ」：通常はひとつのウェハー上に載る１または複数のコアを含む電子回路を意味します。
「チップライセンス」または「CH」：　本プログラムを、チップ上で運用環境で使用する限定された権利を意味します。
「チップ開発および試験ライセンス」または「DH」：　本プログラムを、チップ上で、運用環境においてではなく、開発および試験の目的でのみ使用することのできる限定された権利を意味します。
「チップスタンバイライセンス」または「SH」：　運用サーバに問題が発生した期間中、チップライセンスのもとでライセンスされている本プログラムのスタンバイコピーにアクセスし使用することのできる限定された権利を意味します。
「データストレージユニット」または「DSU」：　ストレージライセンス系において、本プログラムのメインデータベース内に格納されたデータのボリュームを数量化するために用いられる計測単位を意味します。本プログラムのなかには、実際のデータ量より少なく圧縮する傾向があるものもあります。データに適用されるその圧縮値は、本プログラムで使用されるデータの性質とタイプによって異なります。
「同時ユーザ」：　端末、パーソナル・コンピュータ、ワイヤレスもしくはハンドヘルドのデバイス（「PDA」）、シングルユーザ・ワークステーションまたはリアルタイム・デバイス等の識別可能な特定の情報入出力装置で、本プログラムに直接的間接的にアクセスしてそれを使用することのできるものを意味します。
「同時ユーザライセンス」または「CU」：　本注文書に記載された同時ユーザの購入ライセンス数と同数を上限として、直接的または間接的にライセンスされた特定単一のサーバ上の本プログラムに、ある任意の一時点においてアクセスするための限定された権利を意味します。
「ドキュメンテーション」：　本プログラムと併せて提供されるインストレーションマニュアルおよびユーザマニュアルを意味します。
「ネットワークライセンス」：　本注文書に記載された購入ライセンス数と同数のシートで、ライセンスされたサーバまたはネットワーク上の複数のサーバを通じて本プログラムを直接的または間接的に使用するための限定された権利を意味します。
「ネットワークシート」：　「シート」の定義を参照ください。
「二次コピー」：　お客様がライセンスにもとづき原コピーから複製した本プログラムの適法なコピーを意味します。
｢フローティングライセンス｣または「FL」：複数のワークステーション・マシンにインストールが許された本プログラムについてある任意の一時点において同時に使用する本プログラムの数が、お客様の購入されたライセンスの数を上回らない限り、本プログラムをインストールするワークステーション･マシンの数に制限のないライセンスを意味します。
「プロセッサ」：　コアを意味します。
「本契約」：　ソフトウェアライセンス契約書とそれに付随する別紙A（本パート2「略語および定義」を含みます）、その他両当事者により締結される覚書、製品別特定条件および各購入注文を意味します。
「本プログラム」：　本注文書に記載されたソフトウェア製品のオブジェクトコードならびに全てのアップデートおよび許可されたコピーを意味します。本プログラムのメディアには他のソフトウェア製品が含まれている場合がありますが、お客様には本注文書で指定された本プログラムのみを使用することが許されます。
「本注文書」：　お客様が発行した購入注文または別紙Aで、SAP が承諾したものを意味します。
「マシン」：　オペレーティングシステムソフトウェアの単一コピーが稼動するコンピュータ・ハードウェアシステムで、本注文書上で特定された１台を意味します。もし本注文書上でコンピュータ・ハードウェアシステムが特定されていない場合は、本プログラムの単一コピーが使用されている1台のコンピュータ・ハードウェアシステムを意味します。
「マルチコア係数またはマルチコア・スケーリング係数」：　価格表に定められたスケーリング係数を意味し、対象のライセンスタイプとマシンの価格決定のため、ライセンスおよびサポートの価格に適用されます。
「MSU（ミリオンズ・オブ・サービス・ユニット）ライセンス」または「MU」：　本プログラムの各コピーにつきお客様が支払うべきライセンス料は、本注文書に記載のマシンのMSU数に有効なレートを乗じ、さらに（同じく当該本注文書に記載の）メインフレームベースの有効なレートを加算することにより算定されるものとします。当該マシン上のMSU数を増加した場合、お客様はかかる増加数を報告し、新規の別紙Aを締結して、MSU数の増加分にその時点で有効な本プログラム向けのMSUレート（価格表に記載）を乗じ、さらに同様に増加分のベースレート料金（価格表に記載）を加算することにより算定した追加料金を支払うものとします。ユーザ数は、ライセンスされたMSUの数量にのみ限定され、お客様の組織内の内部ユーザならびにインターネットを経由して本プログラムにアクセスするお客様組織外の外部ユーザ（ここでは「インターネット・ユーザ」といいます）を含むことができます。インターネット・ユーザは、お客様のアプリケーションと共に本プログラムを使用できるのみとし、アプリケーションを開発しまたは修正するため、もしくは他のプログラミング作業を行うために本プログラムを使用することはできないものとします。 
「メインフレームベース」または「MB」：　本注文書に明記されているメインフレームマシンのモデルにもとづく特定のメインフレーム向け本プログラムに適用される基本ライセンス料金を意味します。MBライセンスとして特定された本プログラムの各コピーにつき、お客様は、その時点で有効な当該メインフレームマシンのMSU評価にもとづき適用されるMSUライセンス料も支払うものとします。
「メジャーバージョン」：　新機能を含む本プログラムの主要なリリースを意味します。
「ライセンス数量」：　本注文書にもとづきライセンスされた特定の本プログラムに適用されるサーバまたはシートなどのライセンスタイプの数を意味します。
【ご注意】上記略語および定義は便宜的に五十音順に配列してあり、ある定義中に順位的にまだ定義されていない用語や略語が用いられている場合があります。（例「CPU」など）　その場合は適宜該当略語または定義を参照してください。

【お願い】
本契約についてのお問い合わせは SAP 法務部までお願いいたします。

以上
Page 1 of 10
  JP2013July-08

