
CONTRATO DE LICENCIA DE USO DE SOFTWARE


ADVERTENCIA IMPORTANTE: Analice con atención el presente Contrato de Licencia antes de usar el Programa. Usted solamente podrá usar el Programa adquirido en México y solamente de acuerdo a los términos y condiciones de este documento. SI USTED NO ESTÁ DE ACUERDO A LOS TÉRMINOS Y CONDICIONES AQUÍ ESTABLECIDOS, USTED NO PODRÁ USAR EL PROGRAMA. Si realizar el download, instalar o usar el Programa de cualquier manera, Usted confirma que ha leído, entendido y aceptado los términos de este Contrato. Si Usted no está de acuerdo con estos términos, presente su comprobante del pago, con el Programa y Documentos a la compañía que hice la venta a Usted, dentro de los 30 días siguientes a la fecha de compra para solicitar el reembolso. ESTO ES UNA LICENCIA Y NO UNA VENTA. 

Como se usa en el presente, "SAP" es la empresa SAP a la que compra las licencias de software o los servicios relacionados, ya sea directa o indirectamente a través de un socio SAP autorizado.  Como aclaración, en caso de los fabricantes de equipos originales, la empresa SAP relevante es aquella a la que realiza la compra de software indirectamente a través de un socio SAP autorizado. 

Si Usted, su empresa o su agencia pública han firmado un acuerdo escrito de licencia de software con Sybase, Inc., SAP AG o una de sus subsidiarias o empresas de grupo afiliadas, dicho acuerdo de licencia firmado anula y reemplaza este contrato y cualquier otro contrato de licencia con Sybase, Inc., SAP AG o una de sus subsidiarias o empresa de grupo de afiliadas incluido o que acompañe a este programa.

Instalación por Agente u otro tercero. Si Usted hace el download o instala el Programa en nombre de otra persona física o legal, Usted confirma y declara, a través de este documento, que tiene capacidad y autorización para representar y comprometer dicha persona física o legal y someterla a los términos y condiciones de este Contrato. Si Usted no tiene dicha autorización o capacidad, Usted no podrá hacer el download o instalar el Programa.
	

1.	ABREVIATURAS Y DEFINICIONES. Las abreviaturas y definiciones están al final de este Contrato. 

2.	LICENCIA. 
	2.1 Sujeto a los términos y condiciones de este Contrato de Licencia de Uso de Software, SAP otorga a Usted una licencia no exclusiva e intransferible para Usar la Copia Primaria de cada Programa licenciado (y para realizar y Usar cada Copia Secundaria licenciada) en el/los lugar/es que se especifican en la Orden o en la orden del revendedor. Cada Programa estará sujeto a las restricciones de uso que se basan en la cantidad y tipo de la licencia adquirida, según se indica en la Orden o en la orden del revendedor. Caso alguna tecnología utilizada por Usted reduzca el número de recursos que de manera directa Usan el Programa, el numero de "Seats" o "Puntos" deberá incluir todos las entradas a la tecnología "front-end". Usted puede Usar el Programa (y toda la Documentación que lo acompaña) solamente para sus fines comerciales internos por sus empleados, mandatarios y contratista y en los Sistemas Operativos de Software que se especifican en la Orden o en la orden del revendedor, a menos que el tipo de licencia adquirida permita lo contrario. Si en la Orden o en la orden del revendedor no se indica el tipo de licencia, cada copia será licenciada para una única Plaza y una sola Máquina. El Programa, licencias, media y Documentación no podrán transferirse, venderse, cederse, sub-licenciarse ni se podrán disponer de otra manera de los mismos (ya sea por imperio de la ley o de cualquier otra manera) a otra parte sin el previo consentimiento escrito de SAP y el pago de cualesquiera honorarios pertinentes de acuerdo con las normas de SAP vigentes en ese momento. El Programa puede transferirse a otra Máquina, sitio o Software de Sistema Operativo sólo mediante previa notificación escrita y sujeta a las normas sobre transferencia de SAP y a las tarifas vigentes en ese momento. 
	2.2 Usted entiende y acuerda que algunos de los Programas y tipos de licencia de SAP están sujetos a términos y condiciones adicionales o complementarios (los "Términos de Licencia Específicos del Producto") que figuran en  www.sybase.com/pslt a partir de la fecha de la Orden o de la orden del revendedor para tales Programas. Los Términos de Licencia Específicos del Producto están escritos y serán exigibles en idioma Inglés. Usted reconoce que ha tenido la oportunidad de revisar los Términos de Licencia Específicos del Producto aplicables a cada Programa licenciado antes de colocar una Orden. Al ordenar, instalar o utilizar el Programa de cualquier manera, Usted reconoce y acuerda que ha leído, comprende y acepta los mismos.
	2.3 Usted no puede copiar el Programa pero puede (a) realizar un número razonable de copias de cada Programa solamente como resguardo ("backup") inactivo o para archivarlo; y (b) realizar la cantidad de Copias Secundarias que se indican en la Orden o en la orden del revendedor del Programa. Usted no puede modificar, revertir ingeniería, revertir recopilación, ni revertir  el montaje del Programa (a menos que sea específicamente autorizado por la ley sin la posibilidad de una renuncia contractual, o de la manera expresamente autorizada por la Documentación). Se prohíbe transferir el Programa fuera del país en el que fue originariamente entregado a Usted sin el previo consentimiento escrito de SAP y sujeto al cumplimiento de todas las reglamentaciones y restricciones de exportación aplicables. Si el Programa incluye a más de un componente del producto, el Uso de todos los componentes del Programa se restringe a la misma Máquina y el Programa no podrá ser separado para ser Utilizado en Máquinas diferentes o adicionales. Usted no podrá Usar el Programa para oficinas de servicios de computación de múltiple acceso ("timesharing"), hosting, o alquiler de terminales, ni permitir, en forma directa o indirecta (incluyendo en la Internet) el acceso o el Uso del Programa por cualquier tercero (con excepción de los consultores y contratistas que prestan servicios en su beneficio de la manera expresamente permitida en las Cláusulas 2.1 y 5), sin el consentimiento previo escrito de SAP y sujeto a cualesquiera tarifas aplicables. Usted puede contratar con un tercero (el "Tercero") la operación del Programa en su nombre y representación y solamente en su beneficio; sin embargo, Usted continuará sujeto a todas las cláusulas de este Contrato y será responsable del cumplimiento de las cláusulas de este Contrato por parte del Tercero. Usted no quitará los avisos de "copyright" u otras notificaciones de derechos de propiedad intelectual del Programa, y reproducirá tales notificaciones en todas las copias del Programa. Los resultados de  referencia y otras pruebas de rendimiento realizadas sobre el Programa no podrán divulgarse a tercero alguno sin el previo consentimiento escrito de SAP.
	2.4 SAP proporcionará un código de acceso que permita a Usted descargar cada Copia Primaria, o si se especificare en la Orden o en la orden del revendedor, enviar dicha Copia Primaria a Usted. Usted, a su propio costo, tendrá a su cargo la instalación del Programa y de todas las Actualizaciones. 
	2.5 Los productos de terceros solicitados por Usted y entregados por SAP que están acompañados por un contrato de licencia del tercero proveedor se suministrarán sujetos al contrato de licencia del proveedor. Los términos de este Contrato no se aplicarán a los productos de ese tercero, excepto que, entre Usted y SAP, se aplican las disposiciones de esta Cláusula 2.5., la Cláusula 3, la Cláusula 7.4 y la cláusula 9.8. SIN LIMITACIÓN A LOS TÉRMINOS DE ADELANTE, SAP ENTREGA LOS PRODUCTOS DE ESE TERCERO "EN EL ESTADO EN QUE SE ENCUENTRAN (AS IS)" SIN NINGÚN TIPO DE INDEMNIDAD NI GARANTÍA ALGUNA YA SEA EXPRESA, TÁCITA O ESTIPULADA POR LEY, INCLUYENDO ENTRE OTRAS, A CUALQUIER GARANTÍA DE APTITUD PARA COMERCIALIZACIÓN, NO VIOLACIÓN, EXACTITUD DE CONTENIDO INFORMATIVO, CONDICIONES DE APTITUD PARA UN PROPÓSITO EN ESPECIAL. SAP no estará obligada a proporcionar Soporte alguno ni servicios de corrección de errores para los productos de ese tercero. Los productos del tercero no acompañados por un contrato de licencia del proveedor estarán sujetos a los términos de este Contrato. 
	2.6 Ante una solicitación de SAP, con por los menos 30 días de anticipo, y en lo máximo 1 (una) vez dentro de cada periodo de 12 (doce) meses, Usted deberá proveer un informe actualizado y detallado, escrito, en respecto a los Programas, cantidad de licencias en Uso por Usted y otros detalles técnicos solicitados.
	2.7 Sólo una vez en un período de 12 meses, SAP podrá, a su costo, ante un aviso escrito y durante el horario comercial, auditar la cantidad de copias del Programa en Uso y el cumplimiento por Usted de las restricciones de Uso aplicables que se estipulan en este Contrato. Los auditores protegerán la confidencialidad de su información. Si el Uso del Programa resulta ser superior a aquél para el cual Usted obtuvo la licencia, Usted pagará cualesquiera montos adicionales que se adeudaren en base a los precios de lista que figuran en la Lista de Precios en vigor en la fecha de notificación de la auditoría. Su recusa en permitir la realización de la auditoría en un plazo de 30 (treinta) días será considerada como un incumplimiento del presente Contrato.
	
3.	PAGO
	3.1	Usted pagará directamente a SAP o a sus cesionarios o causahabientes las cantidades que les adeude conforme a este Contrato, dentro de un plazo de 30 (treinta) días naturales contados a partir de la fecha en que SAP le entregue una factura al efecto.  Adicionalmente, Usted pagará costos de envío, así como impuestos de ventas (Impuesto al Valor Agregado), importación, uso, o cualquier otro similar, cuotas compensatorias, si las hubiere, y cualquier otro costo derivado de imposiciones gubernamentales, excepto por el impuesto sobre la renta que se derive de los ingresos de SAP.  
	3.2	En caso de mora, Usted deberá pagar a SAP intereses moratorios calculados conforme a la siguiente formula:
IM = MF x ((TASA x 1.5)/365) x D	en donde:
IM	significa intereses moratorios;
MF	significa el monto de las facturas no pagadas puntualmente;
TASA	significa, si el precio de está en Dólares, moneda de curso legal en los Estados Unidos de América, la tasa Prime Rate de Citibank, N.A. que en la fecha de pago publique el Wall Street Journal; y si está en Pesos, Moneda Nacional, se aplicará el Costo Porcentual Promedio, que como tasa anual determina mensualmente el Banco de México, y que se publique en el Diario Oficial de la Federación; en ambos casos en la fecha anterior más próxima a aquella en que efectivamente se realice el pago.
D	significa el número de días naturales en que Usted haya estado en mora, hasta el día en que el pago efectivamente se realice.
		3.3	Dichos intereses moratorios se aplicarán sobre los saldos insolutos diarios del adeudo vencido y no pagado, hasta la total liquidación del adeudo por Usted. Usted declara comprender y poder calcular la tasa de intereses moratorios conforme a la fórmula anterior. Usted reembolsará a SAP todos los costos en que incurra (incluyendo tarifas razonables de abogados) para recuperar saldos vencidos.

4.	SOPORTE Y SERVICIOS TÉCNICOS
	4.1 El pago de las tasas de licencia no confieren derecho a los servicios de soporte o actualizaciones de software, todavía, el Soporte y Actualizaciones podrán ser proveídos por SAP bajo el presente Contrato después del pago de tasas adicionales. Con excepción de los Programas específicos designados por SAP, Usted se compromete a adquirir un plan de soporte técnico (el "Soporte") durante el primer año de cada Programa licenciado. El Soporte comienza en la fecha de envío de la Copia Primaria a Usted (o en la fecha en que se proporciona el código de acceso a fin de permitirle a Usted descargar una Copia Primaria), o en la fecha en que se le factura Copias Secundarias (la "Fecha de Soporte"). Las tarifas de Soporte (las "Tarifas de Soporte") se pagarán anualmente por anticipado. El Soporte podrá prorrogarse por períodos anuales en el aniversario de cada Fecha de Soporte a las Tarifas de Soporte que se estipulan en la Lista de Precios durante todo el tiempo en que SAP ofrezca Soporte para el Programa pertinente. Si Usted no proporciona una Orden de Compra válida o un reconocimiento escrito para la renovación del Soporte antes del vencimiento, el Soporte se suspenderá en la fecha de vencimiento. Una vez que el Soporte ha sido suspendido, Usted sólo podrá reinstalar el Soporte pagando a SAP la tarifa vigente por reinstalación. 
	4.2 Sujeto a y desde que respectados los términos y condiciones de este Contrato, incluyendo pero sin limitarse, el pago de las Tarifas de Soporte aplicables, SAP proporcionará a Usted el nivel de Soporte correspondiente al Plan de Soporte que se especifica en la Orden o en la orden del revendedor. El Soporte se proporcionará de acuerdo con la descripción del plan de SAP vigente en ese momento para dicho Plan de Soporte solamente a sus contactos de soporte autorizados para el "Programa de Soporte" que se especifica en esa Orden o en la orden del revendedor. "Programa de Soporte" significará la Versión Principal vigente en ese momento de un Programa que figura en la lista y que está instalado en el Software del Sistema Operativo pertinente y por cada período de 12 meses posterior a la introducción de una nueva Versión Principal de ese Programa, la Versión Principal del Programa inmediatamente anterior. Si Usted adquiere el Soporte para cualquier Programa en Uso en una Máquina, Usted debe adquirir el mismo nivel de Soporte para todas las copias de ese Programa en dicha Máquina. Si Usted adquiere el Soporte para cualquier Programa en Uso en una red, Usted debe adquirir el mismo nivel de Soporte para todas las copias de ese Programa en dicha red. SAP dedicará todos sus esfuerzos que sean comercialmente razonables para corregir o evitar errores informados en el Programa objeto del Soporte que pueden reproducirse en una instalación de soporte de SAP. SAP no tendrá obligación alguna de proporcionar Soporte con respecto a: (a) el Uso de cualquier Programa en cualquier sistema de computación distinto del Software específico del Sistema Operativo y de la Máquina; (b) el Uso de cualquier versión del Programa modificada por Usted en violación de este Contrato; o (c) el Uso de versiones de diferentes Programas objeto de Soporte en una misma Máquina o en una red, que no se especifican y se certifican en la Documentación pertinente como compatibles. SAP no tiene obligación alguna de modificar una versión del Programa para que funcione con nuevas versiones del Software del Sistema Operativo. SAP se reserva el derecho de realizar correcciones sólo a la última Versión Principal del Programa generalmente disponible.
	4.3 A menos que se acuerde mutuamente lo contrario por escrito, SAP proporcionará servicios de consultoría o educativos que se describen en la Orden o en la orden del revendedor bajo los términos de este Contrato. Todos los servicios de consultoría previstos bajo este Contrato se prestarán en base al tiempo y a los materiales disponibles (Time&Materials).

5.	CONFIDENCIALIDAD
"Información Confidencial" incluirá el Programa (incluyendo los métodos o conceptos que se utilizan en el mismo) y toda la información identificada por SAP como reservada y confidencial. La Información Confidencial continuará perteneciendo exclusivamente a SAP y no será divulgada a tercero alguno sin el expreso consentimiento de SAP, excepto que Usted puede divulgar Información Confidencial a los consultores que prestan servicios en su beneficio, siempre que tales consultores estén obligados por un acuerdo de no-divulgación con Usted que proteja a dicha Información Confidencial de manera no contraria a este Contrato. Salvo con respecto a este Programa, los ítems no se considerarán Información Confidencial si (a) están disponibles al público sin que se haya incluido en violación de un contrato con SAP; (b) haya sido recibida de un tercero sin incurrir en violación de ninguna obligación de confidencialidad; (c) sea desarrollada independientemente por el Cliente sin haber tenido acceso a la Información Confidencial; o (d) si se probara que era conocida por el Cliente a la fecha de la divulgación. El Cliente informará inmediatamente a SAP si se le exige divulgar Información confidencial por imperio de la ley, y en caso de que SAP así lo requiera, proporcionará la asistencia razonable a SAP a fin de limitar dicha producción. Una notificación de derechos de autor en un Programa no constituirá en sí misma, una prueba de la publicación o una divulgación pública.

6.	TITULARIDAD Y DERECHOS DE PROPIEDAD INTELECTUAL. Cada Programa es licenciado y no vendido. Todos los derechos de autor y otros de propiedad intelectual sobre el Programa, la Documentación, medias y todas las copias de los mismos pertenecen a SAP o a sus subsidiarias, o a sus respectivos licenciadores y están protegidos por las leyes sobre derechos de autor y/o sobre secretos comerciales y las cláusulas de tratados internacionales. SAP reserva y retiene propiedad de y sobre (i) todos los derechos, títulos, interés en respecto de los Programas, media, Documentación y todas las copias de los mismos; (ii) todos los derechos, títulos, interés en respecto a los derechos de autor y otros derechos de propiedad intelectual de cada Programa y de cada copia del Programa; y (iii) todos los otros derechos no garantizados en este Contrato de manera expresa. Usted adquiere solamente el derecho de Uso intransferible y no exclusivo del Programa, sujeto a los términos y condiciones de este Contrato, y no adquirirá ningún derecho de propiedad, titularidad y distribución sobre el Programa. Cuando Usted interrumpir el Uso del Programa, Usted deberá volver o destruir el Programa, media, Documentación, y todas las copias de los mismos. Una licencia de Uso del Programa no incluye ningún derecho, implícito o no, de ejecutar patentes o otros derechos de propiedad intelectual de SAP o de sus licenciadores.  

7.	GARANTÍA LIMITADA Y LIMITACIONES A LA RESPONSABILIDAD. 
	7.1 Salvo disposición en contrario en la Documentación, durante un período de 1 año a partir de la fecha de envío (o de la fecha en la que se encuentra disponible el código de acceso electrónico de descarga) a Usted, SAP garantiza que el Programa, cuando se lo utiliza de  acuerdo con la Documentación, funcionará de manera compatible con esa Documentación y los medios del Programa estarán libres de defectos. En caso de que existiere un Programa incompatible o medios defectuosos, el único recurso del que Usted goza será, a opción de SAP, el reemplazo del Programa defectuoso o el reintegro de los aranceles de la licencia recibidos por SAP por el Programa afectado. Esta garantía limitada le confiere a Usted derechos legales específicos. Usted puede gozar de otros derechos que variarán de una jurisdicción a otra. Las garantías de SAP contemplan solamente a Usted, el licenciatario originario.
	7.2 SAP DESCONOCE Y NO OTORGA TODAS LAS RESTANTES GARANTÍAS Y CONDICIONES, EXPRESAS O IMPLÍCITAS, INCLUYENDO, ENTRE OTRAS, A LAS GARANTÍAS IMPLÍCITAS DE QUE EL PRODUCTO SE ENCUENTRA EN CONDICIONES APTAS PARA LA VENTA, NO VIOLACIÓN, EXACTITUD DE INFORMACIÓN, APTITUD PARA UN PROPÓSITO DETERMINADO Y CONDICIONES DE APTITUD PARA LA VENTA, YA SEA QUE SURJAN DE LA LEY O COMO RESULTADO DE UNA NEGOCIACIÓN O USOS Y COSTUMBRES DEL COMERCIO, CON RESPECTO AL PROGRAMA. NINGUNA GARANTÍA COMPRENDE LOS RESULTADOS QUE SE OBTENDRÁN DE CUALQUIER PROGRAMA O SERVICIOS, NI QUE EL PROGRAMA ESTARÁ LIBRE DE ERRORES, QUE TODOS LOS ERRORES EN EL PROGRAMA SE CORREGIRÁN, NI QUE LA FUNCIONALIDAD DEL PROGRAMA CUMPLIRÁ CON SUS REQUISITOS. USTED RECONOCE QUE SERÁ RESPONSABLE DE (a) HACER UNA COPIA DE RESGUARDO DE LOS DATOS EN FORMA REGULAR, Y (b) VERIFICAR EL PROGRAMA EN FORMA ADECUADA ANTES DE DISTRIBUIRLO.
	7.3 El Programa y los productos de terceros no toleran fallas, y no están diseñados, fabricados ni pensados para ser utilizados en aplicaciones en las cuales una falla del Programa podrá resultar, de manera directa o indirecta, en muerte, daño corporal/físico, o daños físicos o para el ambiente, incluyendo sin limitación, el control en línea de instalaciones nucleares, navegación aérea o sistemas de comunicación, control de tráfico aéreo, máquinas de soporte vital, o sistemas de armas. SAP y sus proveedores específicamente no otorgan garantía expresa o tácita de aptitud para tales propósitos.
	7.4 RESTRICCIONES A LA RESPONSABILIDAD. EN NINGÚN CASO SAP, SUS SUBSIDIARIAS, ACCIONISTAS O SUS LICENCIANTES SERÁN RESPONSABLES POR CUALQUIER PÉRDIDA O INEXACTITUD DE LOS DATOS, LUCRO CESANTE O DAÑOS Y PERJUICIOS INDIRECTOS, ESPECIALES, INCIDENTALES, CONTRACTUALES O EXTRA-CONTRACTUALES O DE CUALQUIER OTRA NATURALEZA, INCLUSO SI DICHA PARTE HA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE OCURRENCIA DE LOS MISMOS. LA RESPONSABILIDAD TOTAL DE SAP Y DE SUS SUBSIDIARIAS, SI LA HUBIERE, QUE SURJA DE ESTE CONTRATO O DEL USO DEL PROGRAMA O DE LOS SERVICIOS AFINES POR PARTE DEL CLIENTE NO SUPERARÁ UN MONTO IGUAL A LOS ARANCELES DE LA LICENCIA O DE LOS SERVICIOS PAGADOS POR EL PROGRAMA O LOS SERVICIOS OBJETO DEL RECLAMO. LOS LICENCIANTES DE COMPONENTES DE SOFTWARE INCLUIDOS EN LOS PRODUCTOS Y SAP NO SERÁN RESPONSABLES POR LOS DAÑOS DIRECTOS.

8.	TERMINACIÓN. SAP puede dar por terminado el Contrato o una licencia si Usted no ha pagado los aranceles adeudados dentro de los 15 días corridos siguientes a la notificación escrita de que dicho pago está vencido. La licencia y todos los derechos de Uso del Programa deben terminarse de manera automática y inmediata sin la necesidad de cualquier notificación debido a una transferencia o tentativa de trasferencia del Programa sin el consentimiento previo y expreso de SAP. Cualquiera de las partes puede rescindir este Contrato en caso de cualquier violación del mismo por la otra parte que no hubiere sido subsanado dentro de los 45 días corridos posteriores a dicha notificación escrita. En caso de rescisión de este Contrato, todas las licencias otorgadas conforme al presente caducarán, Usted cesará en el Uso del Programa y la Documentación (modificada o no, o fusionada con otros materiales) y certificará por escrito a SAP que todas las copias (en todos los formatos y medios) han sido destruidas o devueltas a SAP La rescisión del Contrato no le eximirá del pago de los aranceles devengados antes de la misma, y no impedirá que ninguna de las partes recurra a cualquier otro recurso disponible. Las Cláusulas 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9, y 10  continuarán vigentes con posterioridad a este Contrato.   

9.	GENERAL
	9.1	Usted no podrá ceder este Contrato, ni de ningún derecho u obligaciones emergentes del mismo, ni de ninguna de las licencias que se otorgan bajo el presente (ya sea por imperio de la ley o de cualquier otra manera) sin el previo consentimiento escrito de SAP. En caso de realizarse, dicha eventual cesión será nula. Los términos y condiciones de las licencias que se otorgan bajo el presente Contrato serán válidos y exigibles frente a los terceros que reciban las licencias ante una trasferencia o cesión autorizada por SAP, si autorizadas.
	9.2	Este Contrato refleja el acuerdo total entre las partes y deja sin efecto a todas las comunicaciones, declaraciones o acuerdos previos relacionados con el objeto del presente. Un fax, documento en formato "PDF"(.pdf), u otro documento transmitido de manera electrónica ("copia electrónica") de una copia firmada de este Contrato [incluyendo Anexo A, suplementos, adjuntos, adendas, PSLT (Términos de Licencia Específicos y Órdenes de Compra)] recibida por el Cliente será tan válido como un original del mismo, y si esta copia resultare contraria a la copia impresa recibida con posterioridad, la copia electrónica prevalecerá. Este Contrato podrá modificarse solamente mediante un escrito firmado por ambas partes. Las Órdenes de Compra, presentes o futuras, serán obligatorias exclusivamente en respecto de los productos y servicios ordenados, los aranceles adeudados y el sitio para la instalación o prestación de los servicios. Otros términos y términos pre-impresos en o adjuntos a cualquier Orden de Compra serán nulos, mismo que SAP reciba y acepte dicha Orden de Compra en respecto a los términos mencionados a la anterioridad. En caso de conflicto entre los términos del Anexo A, del Contrato y una Orden de Compra, prevalecerán los términos del Anexo A y del Contrato.  
	9.3	Usted no transferirá, en forma directa ni indirecta, ningún Programa restringido o datos técnicos recibidos de SAP o de sus Subsidiarias, o del producto directo de tales datos, a cualquier destino o entidad sujeto a las restricciones de exportación contempladas en las leyes de los Estados Unidos de América, salvo previa autorización escrita de cualquier organismo competente de los Estados Unidos de América.
	9.4	SAP no estará obligada, como consecuencia de un incumplimiento o demora en el cumplimiento de sus obligaciones bajo el presente debido a: los actos realizados por Usted, caso fortuito o fuerza mayor, actos de enemigos públicos, actos de autoridades civiles o militares, falta de disponibilidad de instalaciones de comunicaciones o fuentes de energía, o cualquier otra causa que esté fuera del control razonable de SAP.
	9.5	Todas las notificaciones relativas al presente Contrato deben ser enviadas por escrito, y por servicio de entrega rápido o por correo prioritario pagado por adelantado con acuse de recibo (en el caso de SAP, a la atención de su Director Jurídico).
	9.6	En caso de que cualquier cláusula de este Contrato fuera inexigible o inválida, las partes reemplazarán la cláusula inválida por una cláusula válida que refleje la intención y el efecto económico de la cláusula declarada inválida. El incumplimiento o la demora de cualquiera de las partes en exigir el cumplimiento de cualquier término del presente no se considerará una renuncia a dicho término.
	9.7  Este Acuerdo y cualquier otra reclamación derivada de o relacionada con este Acuerdo, así como cualquier reclamación extracontractual, y el sujeto de la misma estarán regidas y se interpretarán conforme a las leyes del estado, territorio y/o condado en el cual SAP se ubica, tal como se define en el presente, sin referencia a sus conflictos de principios de ley.  En el caso de conflictos entre leyes, reglas y reglamentos  extranjeros, y leyes, reglas y reglamentos del estado, territorio y/o país en el cual SAP está ubicado, prevalecerán y regirán las leyes, reglas y reglamentos del estado, territorio y/o país en el cual está ubicado SAP.  No se aplicará a este Acuerdo el Convenio  de las Naciones Unidas sobre Contratos para Venta Internacional para la compraventa internacional de mercaderías.  No se aplicará la Ley Uniforme de Transacciones de Información Computarizada promulgada.  El licenciatario debe iniciar una causa de acción para cualquier reclamación derivada de o relacionada con este Acuerdo y el sujeto del mismo en un plazo de un (1) año a partir de la fecha en la que el Licenciatario supo o debería haber sabido después de una investigación razonable, los hechos que dieron lugar a las reclamaciones.

10. ABREVIATURAS Y DEFINICIONES: 
"Contrato" - El Contrato de Licencia de Software SAP, y todos Anexos A, otros anexos y adendas firmados por las partes y cada Pedido de Compra.
"Licencia de Aplicativo" o "AP" - El derecho limitado para instalar el Programa en cualquier Servidor en única localidad física (o localidad de hospedaje aprobada) especificado para a referida licencia en el Pedido aplicable o en la orden del revendedor. 
"Chip" - Circuito electrónico con un o más Núcleos casi siempre en una placa de silicio.
"Licencia de Chip" o "CH" - El derecho limitado de Usar el Programa en un Chip en ambiente de producción.
"Licencia de Desarrollo y Teste de Chip" o "DH" - El derecho limitado de Usar el Programa en un Chip exclusivamente para fines de teste y desarrollo y no en ambiente de producción paralelo. Vea "Chip" y "Licencia de Chip".
"Licencia de Chip Standby" o "SH" - El derecho limitado de acceso y Usar una copia Standby de Programa ya licenciado a través de una Licencia de Chip durante el plazo de interrupción de la operación del servidor de producción. Vea "Chip" y "Licencia de Chip".  
"Licencia de Cluster" o "CL" - El derecho limitado de Uso del Programa en cualquier cantidad de Servidores solamente en una localidad física determinada en el Pedido aplicable para dicha Licencia, entretanto solamente si cada Servidor hace parte de una configuración de carga balanceada y de recuperación de fallo y, en lo máximo, no proveer acceso al Programa o a cualquier datos asociados en cantidad mayor do que la cantidad que sería proveído por un único Servidor independiente.
"Usuario Concurrente" o "CU" - Un dispositivo de input/output especifico, identificable y único, con capacidad de directa o indirectamente tener acceso y Usar un Programa, como (sin limitarse) un terminal, computadora personal, estaciones individuales de trabajo, asistente personal digital (PDA), dispositivos wireless o de real time. Vea "Licencia de Usuario Concurrente".
"Licencia de Usuario Concurrente" - El derecho limitado otorgado a una cantidad máxima de Usuarios Concurrentes igual a la cantidad de Licencias adquiridas, de acuerdo al Pedido aplicable, para acceso al Programa, de manera directa o indirecta, en solamente un Servidor identificado en determinado momento. 
"Núcleo" o "Core" - Unidad funcional dentro de dispositivo de computación que interpreta y cumple instrucciones de software.
"CPU" -  Unidad de medida usada en el tipo de Licencia CPU (Vea "Licencia de CPU") y en el tipo de Licencia de Acceso por la Internet (vea "Licencia de Acceso por la Internet"). Excepto si establecido de otra manera en un Pedido, en respecto a los Programas de SAP, el numero de CPUs es igual al número de Procesadores o Núcleos de una Máquina, y para los Programas "iAnywhere Solutions", el número de CPUs es igual al número de Chips de una Máquina, de manera independiente al numero de Procesadores o Núcleos.
"Licencia de Desarrollo y Teste de CPU" o "DT"- El derecho limitado de Usar el Programa en una Máquina en la cual el numero de CPUs no sea mayor que el número de Licencias adquiridas, de acuerdo al Pedido, y de Usar dicho Programa para fines exclusivos de desarrollo y teste y no en ambiente de producción paralelo. Vea "CPU" y "Licencia de CPU".
"Licencia de CPU" o "CP" - El derecho limitado de Usar el Programa en Máquina que no contenga un numero de CPUs mayor que el número de Licencias adquiridas, de acuerdo al Pedido o en la orden del revendedor. El número de Estaciones ("Seats") que pueden tener acceso al Programa será limitado por la capacidad de las CPUs licenciadas y podrá incluir Uso interno por las Estaciones de Trabajo localizadas dentro de la empresa del Cliente y Uso externo por Estaciones de Trabajo localizadas fuera de la empresa del Cliente, que tengan acceso al Programa a través de la Internet ("Usuarios de Internet"). Usuarios de Internet no podrán Usar el Programa para desarrollar o modificar aplicativos o realizar otras tareas de programación y solamente usarán los Programas en conjunto con aplicativos del Cliente. La tasa de licencia que el Cliente pagará en respecto a cada una de las copias del Programa instalada en una Máquina será determinada a través de la multiplicación del numero de CPUs en una Máquina por la tasa aplicable, de acuerdo al Pedido. Si el numero de CPUs en una Máquina aumentar, el Cliente informará dicho aumento, firmará un nuevo Anexo A y pagará el monto adicional determinado a través de la multiplicación de CPUs adicionales por la tasa aplicable por CPU, establecida en la lista de precios en vigor al momento. 
"Unidad de Almacenamiento de Dados" o "DSU" - Es la unidad de medida utilizada en el tipo de licencia "Storage" que cuantifica el volumen de datos almacenados del Banco de Datos principal de un determinado Programa. Determinados Programas tienden a la compresión de los datos para una cantidad/volumen menor que la cantidad/volumen original. Dicha compresión pode variar de acuerdo a las características de los datos y de los tipos de datos Usados en el Programa. 
"Documentación" - Instrucciones de instalación y manuales del usuario proveídos con el Programa.
"ESD" en el campo "Media" - Significa "Electronic Software Download" o "Programa con Download Electrónico".
"Anexo A" - Documento de autorización de compra, proporcionado por SAP, que contenga las informaciones de cada Pedido del Cliente.
"Licencia Floating" o "Floating License" o "FL" - El derecho limitado para instalar el Programa en cualquier numero de Máquinas de estaciones de trabajo, desde que nunca el número total de Máquinas de estaciones de trabajo en las cuales el Cliente esta autorizado a Usar los Programas de manera simultánea sea superior al número de Licencias adquiridas.
"Licencia de Acceso a través de la Internet" o "IC" - El derecho limitado de autorizar que "Estaciones ("Seats") de Internet Externas" accedan un Programa licenciado, desde que el numero de CPUs de la Máquina en la cual el Programa esta instalado no sea mayor que la cantidad de Licencias adquiridas, de acuerdo al Pedido. El numero de "Estaciones de Internet Externas" será limitado por la capacidad de las CPUs licenciadas. "Estaciones de Internet Externas" significa Estaciones que accedan el Programa a través de la Internet, desde que el manejador de dichas Estaciones no sea un empleado, representante o contratado independiente del Cliente. Estaciones de Internet Externas podrán hacer consultas al Banco de Datos del Programa y actualizarlos en la extensión permitida por el Aplicativo del Cliente, más no podrán Usar el Programa para desarrollar o modificar los aplicativos o realizar otras tareas de programación. El Cliente no podrá Usar dicho Programa en conjunto con un website hospedado por el Cliente en nombre de terceros. La Licencia de Acceso a través de la Internet no incluye el Uso de la Intranet u otro Uso interno y el Cliente deberá adquirir Licencias de Seat necesarias para todo Uso interno del Programa. Si el Cliente adquirir o renovar el Soporte para un Programa para cual una Licencia de Acceso a través de la Internet tenga sido obtenida, el Cliente adquirirá lo mismo nivel de Soporte tanto para La Licencia de Acceso a través de la Internet como para dicho Programa. La tasa de Licencia que el Cliente pagará en respecto a cada copia del Programa instalada en una Máquina será determinada a través de la multiplicación del numero de CPUs de la Máquina por la tasa aplicable, de acuerdo al Pedido o pedido del revendedor. Si el numero de CPUs instaladas en la Máquina aumentar, el Cliente informará dicho aumento, firmará un nuevo Anexo A y pagará un monto adicional determinado a través de la multiplicación de las CPUs adicionales por la tasa aplicable por CPU, de acuerdo a la lista de precios en vigor en dicho momento.
"Máquina" - Un único hardware identificado en el respectivo Pedido o pedido del revendedor que ejecuta una única copia del Software del Sistema Operacional.
"Base de Mainframe" o "MB" - La tasa de licencia básica aplicable a determinados Programas de mainframe basados en el modelo de la Máquina mainframe de acuerdo al Pedido o pedido del revendedor. Para cada copia de un Programa identificada como Licencia MB, el Cliente también pagará la tasa de licencia MSU en vigor en dicho momento, basado en la clasificación MSU en vigor de la Máquina mainframe. Vea "Licencia MSU (Millones de Unidades de Servicio)".  
"Versión Principal" - Versión principal de un Programa que contenga nuevos recursos y funciones.
"Licencia MSU (Millones de Unidades de Servicio)" o "MU" - La tasa de licencia que el Cliente pagará por cada copia del Programa será determinada a través de la multiplicación del numero de MSUs de la Máquina por la tasa aplicable y incluida en la tasa de Base de Mainframe aplicable a la misma, de acuerdo al respectivo Pedido o pedido del revendedor. Si el numero de MSUs de la Máquina aumentar, el Cliente informará dicho aumento, firmará un nuevo Anexo A y pagará un monto adicional determinado a través de la multiplicación del numero adicional de MSUs por la tasa de MSU en vigor, aplicable al Programa, incluyendo cualquier tasa básica adicional, de acuerdo a la Lista de Precios en vigor. El número de Usuarios será limitado solamente a la capacidad de MSUs licenciados y podrá incluir Usuarios internos, dentro de la empresa del Cliente, y Usuarios Externos, fuera de la empresa del Cliente, que accedan al Programa a través de la Internet ("Usuarios de Internet"). Usuarios de Internet no podrán Usar el Programa para desarrollar o modificar aplicativos o realizar otras tareas de programación y solamente podrán Usar el Programa en conjunto con aplicativos del Cliente.
"Coeficiente Multi-core o Coeficiente de Escalamiento Multi-core"- El coeficiente de escalamiento establecido en la Lista de Precios y aplicado a los precios de Licencia y Soporte para determinar el Precio de Lista de Tipos de Licencias y Máquinas elegibles.
"Licencia para Uso en Rede" - El derecho limitado para una cantidad de estaciones ("Seats") iguales a la cantidad de cada Licencia adquirida, de acuerdo al Pedido o pedido del revendedor para, de manera directa o indirecta, tener acceso al Programa instalado en un Servidor licenciado o en Servidores de una misma rede. 
"Seat para Uso en Rede" - vea "Seat".
"Software de Sistema Operacional" - O software de sistema operacional en lo cual el Programa fue licenciado para Uso, de acuerdo al Pedido o pedido del revendedor. 
"Pedido" - Un Pedido de Compra o el Anexo A firmado por el Cliente y aceptado por SAP.
"OT" - significa "otro", para productos o servicios incluidos en un Pedido o pedido del revendedor que no tengan otra definición.
"Lista de Precios" - Lista de Precios SAP en vigor en el momento del licenciamiento y en el País de instalación del Programa. 
"Copia Primaria" - Una copia licenciada del Programa suministrada por SAP o ofrecida por SAP para download electrónico, inclusive una copia suministrada inicialmente como copia de evaluación. 
"Procesador" - significa "Núcleo" o "Core".
"Programa" - La versión de código objeto de el(los) producto(s) de software indicados en el  Pedido o pedido del revendedor, y todas las Copias de Actualización y Copias autorizadas. Mismo que la media del Programa contenga otros productos de software, el Cliente está licenciado para Usar solamente el Programa designado.
"Pedido de Compra" - Un pedido de compra u otro documento de autorización de compra emitido por el Cliente para Productos y/o Servicios de SAP, y aceptado por SAP, mediante confirmación a través de una factura emitida por SAP.
"Cantidad de Licencias" - El numero de un determinado tipo de Licencia, como (pero sin limitarse) Servidor o Seat licenciados para un Programa especifico y de acuerdo al respectivo Pedido o pedido del revendedor. 
"Estación",  "Ponto", "Seat" o "ST" - Un dispositivo de input/output especifico, identificable y único capaz de, de manera directa o indirecta, tener acceso a un Programa tal como un, sin limitarse, terminal, computadora personal, estación de trabajo individual, asistente personal digital (PDA), dispositivo wireless. (Vea "Licencia para Uso en Rede").

"Copia Secundaria" - Una copia licenciada del Programa reproducida por el Cliente a partir de una Copia Primaria.
"Servidor" Un computadora que contenga software que lo permite quedar en espera y realizar servicios para otros computadoras y en casos de ambientes cluster o de computación de grade, cada uno de los nodes o maquinas es considerado un Servidor individual.
"Licencia de Servidor" o "SR" - El derecho limitado para Usar una copia del Programa en un Servidor, para acceso de manera exclusiva por las Estaciones licenciadas o Usuarios Concurrentes licenciados, cuando aplicable. 
"Standalone Seat" o "SS" - El derecho limitado de instalar el Programa en una única Máquina de Estación de Trabajo (y no Servidor) para acceso solamente por dicha estación de trabajo en que el Programa está instalado. 
"Licencia de Usuario Concurrente en Standby" o "SC" - El derecho limitado de acceso y Uso de una Copia Standby de un Programa licenciado como Licencia de Usuario Concurrente, caso ocurra interrupción de la copia de producción de lo mismo Programa. Vea "Licencia de Usuario Concurrente".
"Copia Standby"-  Significa el Uso del Programa por un Servidor con el objetivo de procesar datos durante el plazo de interrupción de la operación de un Servidor en producción. 
"Licencia de CPU en Standby" o "SF" - El derecho limitado de acceso y Uso de una Copia del Programa en Standby licenciada como una Licencia de CPU, en caso de interrupción del ambiente de producción en otro Servidor. 
"Licencia de Servidor en Standby" o "SV" - El derecho limitado de instalar una copia Standby de un Programa licenciado como Servidor durante el periodo de interrupción del Servidor en producción. 
"Licencia de Almacenamiento" o "TB" - El derecho limitado de almacenar datos en un Programa en lo cual la cantidad de DSUs no sea mayor que la cantidad de DSUs efectivamente licenciada, de acuerdo al Pedido o pedido del revendedor. La tasa de licencia que el Cliente pagará será determinada por la multiplicación del numero de DSUs por la tasa aplicable de acuerdo al Pedido. Si el numero de DSUs en un Programa aumentar, el Cliente informará dicho aumento a SAP, firmará un nuevo Anexo A y pagará un monto adicional determinado a través de la multiplicación del aumento en la capacidad de almacenamiento por la tasa aplicable por DSU, indicada en la Lista de Precios en vigor al momento. Almacenamiento solamente debe ser licenciado en cantidades absolutas de DSUs, y el numero de DSUs será arredondeado hasta el primer número entero superior cuando determinar el número de Licencias de Almacenamiento requeridas. 
"Licencia de Teste y Desarrollo de Almacenamiento" o "DB" - El derecho limitado de almacenar datos en un Programa hasta el numero de DSUs licenciados y de Usar dicho datos para fines exclusivos de teste y desarrollo y no en ambiente paralelo de producción. Vea "DSU" y "Licencia de Almacenamiento".
"Licencia de Almacenamiento Standby"  o "SB" - El derecho limitado de almacenar datos en una Copia Standby de un Programa hasta el numero de DSUs licenciados y de Usar dichos datos en caso de interrupción de una copia de producción de lo mismo Programa. Vea "DSU" y "Licencia de Almacenamiento".  
"Soporte" - El plan de soporte técnico seleccionado por el Cliente.
"Actualizaciones" significa correcciones de errores, versiones de mantenimiento y versiones principales del Programa proveídos por SAP a sus clientes de acuerdo a determinados planos de Soporte de SAP.
"Upgrade" - significa (i) a transferencia del Programa para una Máquina clasificada en una clase superior de Máquina de SAP, o sea, transferencia para una Máquina que tenga mayor capacidad de procesamiento, o (ii) la migración por el Cliente de una edición del Programa para otra edición de más funcionalidades. Ejemplo: de Advanced Edition para  Enterprise Edition.
"Uso" - significa instalar, cargar, visualizar, imprimir, actualizar, acceso, utilizar o almacenar el Programa.






SWLA
Dec/09
Sybase Confidential			



