
许可协议


重要通告：使用所附程序之前请仔细阅读本许可协议。贵方仅可使用在中华人民共和国取得的程序，并且仅可按照以下条款和条件使用。如贵方不同意受这些条款约束，则不得使用程序。贵方确认，以任何方式下载、安装或使用程序即表明贵方已阅读、理解并同意本协议的条款。如贵方不同意这些条款，请在30天内将贵方的收据或其他购买凭证连同程序介质、文档和包装（如有）交给贵方从其处取得该产品的实体，以要求退货。这是一项许可，而非买卖。

在本协议中，"SAP"是指阁下直接或间接通过某个SAP授权合作伙伴向其购买软件许可或相关服务的SAP公司。 在此明确说明，若为原始设备制造商（OEM），则相关的SAP公司是指阁下间接通过某个SAP授权合作伙伴向其购买软件的SAP公司。 


若阁下、阁下的公司或公共机构已与Sybase, Inc.、SAP AG或其子公司或关联集团公司签署书面软件许可协议，则已签署的此类许可协议应替代本协议以及与Sybase, Inc.、SAP AG或其分公司或关联集团公司签署的且属于本计划一部分或与之相关的任何其他许可协议。

由代理或其他第三方安装。如贵方代表其他人或其他实体下载或安装程序，贵方特此声明并保证，贵方有权使贵方为其进行下载或安装的有关方或实体受本协议条款和条件约束。如贵方不具有上述权力，则不得下载或安装程序。

1.	缩写和定义。缩写和定义位于本协议末尾。

2.	许可

2.1 以遵守本软件许可协议的条款和条件为前提，SAP 授予贵方一项非独占性、不可转让的许可，以在订单或转售商订单上指明的地点使用每一许可程序的原版（即Primary Copy ）（并且复制和使用每一许可复版（即Licensed Secondary Copy））。每一程序应受到购买的数量和许可种类（如订单或转售商订单所示）的使用限制。如果贵方使用的任何技术减少了直接使用程序的设备数量，那么存取设备的数量应包括前端技术的所有输入口。贵方仅可由其雇员、代理人及承包商将程序（以及随附的文档）用于贵方的内部业务用途和在订单或转售商订单上指明的操作系统软件上使用，但所购买的许可种类另行允许者除外。如果许可种类没有在订单或转售商订单中说明，则每一拷贝应为获得许可在单一机器上的单一存取设备使用。未经SAP 事先书面同意且未按照SAP 当时政策支付任何适用费用的话，不得将程序、许可、介质和文档转移、出售、转让、分许可或以其他方式让与（不论是基于法律或其他形式）给其他方。只有经事先书面通知并在遵守SAP 当时有效的转移政策及费用的条件下，才可将程序转移至另一个机器、地点或操作系统软件上。
	
2.2贵方理解和同意，某些SAP 程序和许可种类须受于订单或转售商订单日在www.sybase.com/pslt上刊登的附加或补充条款和条件（"具体产品许可条款"）的约束。具体产品许可条款以英文写成，并应按其执行。贵方承认，贵方在任何方面使用程序之前已有机会审阅适用于每一许可程序的具体产品许可条款。通过订购、安装或在任何方面使用程序，贵方承认并同意其已阅读、理解和同意适用的具体产品许可条款。
	
2.3贵方不得复制程序，但以下情况除外：(a) 仅为冷备或存档目的而对每一程序复制合理数量的拷贝，和 (b) 按照订单或转售商订单允许的程序复版数量来复制。贵方不得对程序进行修改、反向工程、反编译或反汇编（但法律本身允许同时又没有放弃协议约定的可能性，或文档中明示允许的除外）。未经SAP 事先书面同意，不得将程序转移至原来交付给贵方所在国以外的地方，而且该转移须遵守一切适用的出口条例及限制。如果程序包含超过一个组件产品，则对程序所有组件的使用限于同一台机器，而程序不得被拆分用于不同的或额外的机器。未经SAP 事先书面同意并在支付任何适用的费用前，贵方不得将程序用于分时使用(timesharing)、寄存(hosting)、租赁或服务局(service bureau)之目的，或以其他方式容许任何第三方（但按第2.1和5条明示允许的、为贵方的利益而履行服务的顾问和承包商除外）直接或间接（包括通过互联网）连接或使用程序。贵方可与第三方（"外包服务者"）订约，由其代表贵方并仅为贵方的利益操作程序；但贵方仍然受本协议的所有条款制约，并须就外包服务者是否遵守本协议的条款负责。贵方不得删除程序中的任何版权声明或其他专有权声明，并应在程序的所有拷贝上复制该等声明。未经SAP 事先书面同意，不得向任何第三方披露程序的基准测试或其他性能测试结果。
	
2.4 SAP 应提供一个访问密码允许贵方下载每一份原版，或如在订单或转售商订单上写明的话，SAP 将把该原版运送给贵方或贵方授权的转售商。贵方应自费负责安装程序及其所有更新版本。 
	
2.5 贵方订购且SAP 交付的带有第三方供应商许可协议的第三方产品是在遵守该等供应商许可协议的条件下提供的。本协议的条款不适用于该等第三方产品，但在贵方与SAP 之间，本第 2.5条 、第3条、第7.4条和第9.7条的规定适用。不仅如此，SAP "按现状"提供该等第三方产品，不带任何种类的赔偿保障或保证，不论是明示的、默示的或法定的，包括但不限于关于适销性、不侵权、信息内容的准确性、适销质量的条件或适合用于某一用途的任何保证。SAP 无义务就该等第三方产品提供任何支持或改错服务，但第三方供应商也许提供该等服务。第三方产品如没有附带供应商的许可协议，则受本协议的条款制约。
	
2.6 在SAP 作出书面通知（最多不超过每十二个月一次）的30天内，贵方应就贵方当时使用的程序提供一份准确的书面报告。
	
2.7在作出书面通知后并最多不超过每十二个月一次的原则下，SAP 可以自费且在办公时间内审核贵方正在使用的程序的数量以及贵方遵守本协议规定的有关使用限制的情况。审计人员应为贵方的信息保守秘密。如发现贵方所使用的程序多于贵方所购买的许可数量，贵方应依照审计通知日时有效的价格表规定的公布价格支付额外金额。 贵方在收到通知后的30天内如果拒绝审计应被视为实质性违约。
 
3.	付款
应支付给SAP 的款项应在开出付款通知单当天起计30个日历日内支付给SAP或SAP 指定的人。除SAP 的企业所得税及公司版权税以外，贵方应支付一切相关的运输费用、手续费、销售、使用、个人资产或相类似的税费、关税以及政府征收的费用。贵方应向SAP 支付因追讨过期欠款而发生的一切合理费用（包括合理的律师费）。

4.	支持和技术服务 
	
4.1支付软件许可费并不代表贵方有权利得到技术支持服务或软件升级，但额外付费后SAP 可以在本协议下提供支持或升级。除SAP 指定的特定程序外，贵方同意为第一年许可使用的每个程序购买技术支持计划（以下简称"支持"）。支持自原版装运给贵方（或SAP 提供连接密码允许贵方下载原版）或SAP 开出复版付款通知单的当天（以下简称"支持日"）起开始计算。支持所需的费用（以下简称"支持费"）每年应预先支付。只要SAP 就有关的程序依然提供支持，则支持可于每一支持日的周年日起按一年的期限及价格表中规定的支持费续约。如贵方在支持到期日之前未能就支持续约提供有效的订单或书面认可，支持将于到期日中止。在支持中止的情况下，如果贵方支付当时规定的恢复费，SAP可恢复向贵方提供支持。 
	
4.2以遵守本软件许可协议的条款和条件（包括但不限于贵方支付有关的支持费）为前提，SAP 将向贵方提供与订单或转售商订单所指明的支持计划相应的支持。支持将按SAP 当时规定的"支持计划"的内容，就订单或转售商订单所列的"受支持程序"，仅提供给贵方所指定的技术支持联络人。"受支持程序"指SAP 在指定的操作系统软件上当时的大版本和该版本的前一个推出的大版本，但SAP 在最新版正式提供当天起计12个月后会对上述的前一版本停止提供支持。如果贵方就在一台机器上使用的程序购买支持，则贵方应购买在该机器的该程序所有份数的支持。如果贵方就在一个网络上使用的程序购买支持，则贵方应购买在该网络的该程序所有份数的支持。如"受支持程序"上发现有任何错误，而该错误又能在SAP 的支持设施上复制，则SAP 将尽商业上合理的努力纠正所报告的错误或设法阻止该错误再度发生。对下列情况SAP 没有义务为程序提供支持：(a) 不在指定机器和操作系统软件的任何计算机系统使用 ；(b) 使用未经本协议许可而擅自修改过的程序版本；(c)使用了受支持程序和机器或网络的不同版本，该等版本未被适用文档认证能相互兼容。SAP 没有义务修改程序使其在更新版本的操作系统软件上运行。SAP 保留权利，仅对其当时提供的程序的大版本进行纠错。
	
4.3除双方另行签订书面协议外，SAP 将会按本协议规定提供在订单或转售商订单中所列的咨询或培训服务。按本协议提供的所有咨询服务以所花的时间及消耗的材料为计算基础。

5.	保密
"保密信息"包括程序（含程序中使用的方法和概念）和SAP识别为专有的或保密的一切信息。保密信息是专属于SAP 的独家财产，未经SAP明确书面同意，不得向任何第三方披露；但贵方可向为贵方利益向贵方提供服务的咨询顾问方披露保密信息，前提是该咨询顾问方须遵守与贵方签署的书面保密协议，其在保护该等保密信息的条款方面应与本协议一致。除关于程序的信息以外，以下信息不应视为保密信息，如果该信息 (a) 并非由于违反和SAP 的协议而为公众所知；(b) 并非由于违反保密义务而是从第三方合法取得；(c) 在没有接触保密信息的情况下，由贵方独自研究开发的信息；或 (d) 被证实在披露时已为贵方所掌握。如贵方因为法律的要求而须出示保密信息，贵方应立即通知SAP，而且，如SAP 要求的话，应向SAP 提供合理的协助以求限制出示的范围。一份有关程序的版权声明本身并不构成公开或公开披露的证据。

6.	所有权和专有权
每一程序仅供许可，而非买卖。程序、文档、和介质及其所有拷贝的所有版权及其他知识产权均由SAP, Inc. 或SAP集团的任何其他成员或其各自的许可方所拥有，并受版权和／或商业秘密法律及国际条约的规定所保护。SAP就以下内容保留及保持所有权 (i) 程序、介质、文档及其所有拷贝的一切权利、权状和利益, (ii) 含在每一程序和程序的每一拷贝中的所有版权及其他知识产权的一切权利、权状和利益, 和(iii)未在这里明确授予的所有其他权利。以遵守本协议的条件为前提，贵方只获得非独占性、不可转让的使用程序的权利，并没有取得程序的任何所有权或分销权。当贵方停止使用程序时, 贵方应返还或销毁程序、介质、文档及其所有拷贝。程序的使用许可并不包括任何权利（无论是暗示或其他的）以实施SAP及其许可方的专利或其他知识财产。

7.	有限保证和责任限制 
	
7.1除非在文档中另有说明，否则自程序装运之日（或向贵方提供电子下载密码之日）起90天内，SAP 保证，程序如果按照文档的规定使用，其运行将实质性地符合该文档，并且程序介质应无缺陷。如程序不能按照文档所述的性能运行，或者程序介质有缺陷，则贵方的唯一补救是，按SAP 的选择，更换有缺陷的程序或就受影响的程序退回SAP 已收取的许可费。此有限保证给予贵方具体的法定权利。贵方可能有其他权利，视不同的司法管辖区而定。SAP 的保证仅适用于贵方，即原始被许可方。
	
7.2 对于程序、文档、支持或其他与程序有关的服务，SAP 均不提供一切其他明示的或默示的保证和条件，包括但不限于关于适销性、不侵权、信息内容的准确性、适用于某一特定用途以及适销质量的条件的保证，不论该等保证是因法律或法规而起的或由于交易过程或商业惯例所致的。SAP 不对从任何程序或服务将会获得的结果作出任何保证，也不保证程序将不含错误，或所有错误将被纠正，或程序的功能将符合贵方的要求。贵方认可贵方有责任 (a) 定期备份数据，和 (b) 部署程序之前对程序作出充分测试。
	
7.3程序及第三方产品不保证能容错，并且不是为那些包括但不限于在线控制的核设施、航空、通讯系统、航空交通管理、直接的生命维持设备或武器系统等应用领域而设计、制造或意于使用的，在上述各应用领域里，程序一旦发生故障将很可能直接或间接地导致人员伤亡或环境的严重破坏。SAP 及其供应商明确否认程序在上述应用领域能适用的任何明示或默示的保证。
	
7.4  责任限制
SAP、SAP 集团其他成员以及他们各自的许可方均不对任何数据的损失或不准确性、利润损失或间接的、特殊的、附带的或后果性的损害负责，不论是基于合同、侵权或其他法律理论，即使该方已被通知该等损害的可能性。SAP及SAP 集团的其他成员就本协议或贵方对程序或相关服务的使用而起的全部责任，如有的话，不超过就引起该权利主张的程序或服务而支付的许可费或服务费金额。SAP 产品内所包含的软件组件的许可方不应对直接损害负责。 

8.	协议终止
逾期付款通知单发出当天起计15天后如果贵方仍未付款，SAP 有权终止许可。许可及使用程序的所有权利无需通知应自动并立即终止如果发生任何未经SAP明确书面同意而转让或企图转让程序的行为。如果本协议的任何一方实质性地违反本协议，并未能在收到相关通知后的45天内对另一方作出弥补，另一方则有权终止协议。协议一旦终止，所有按本协议授予的许可也应终止。贵方应停止使用本程序和文档（不论是否已被修改或并入其他材料内）并且贵方应向SAP 作出书面保证，即所有拷贝（无论以任何形式或介质存在）均已销毁或退还给SAP 。协议的终止并非免除贵方在协议终止前所应付的所有费用，或限制任何一方寻求任何其他能用的救济方法。第1、3、5、6、7、8、9、10和11条款在协议终止后仍然有效。 

9.	通则
	
9.1	无论是基于法律或其他原因，没有SAP 事先书面同意，贵方不得转让本协议、本协议项下的任何权利或义务或本协议项下授予的任何使用许可。任何该等意图转让的行为均是无效的。本协议项下授予的许可的条款和条件对于任何认可的受让方或承让方（如果有的话）都应具有约束力。
	
9.2	本协议为双方的完整协议，并取代本协议先前及同时期的所有与协议标的有关的通讯来往、说明和共识。本协议的修改仅能以双方书面签署的形式进行。就所订购的产品、服务、到期的费用、安装和服务的地点而言，订购单应具有法律约束力，但其他事先印在或附加在订购单上的条款均无效，即使是SAP 接收了该订购单亦然。如附件A或转售商订单与订购单的条款发生冲突，以附件A或转售商订单为准。
	
9.3	除非事先得到美国政府有关部门的书面许可，否则贵方不得把从SAP或SAP 集团的任何其他成员获得受美国出口限制的程序、技术数据或由该等数据直接制造的产品直接或间接地输出给受美国出口限制的任何地方或实体。
	
9.4	如果由于以下原因导致SAP 未能履行或延迟履行其在本协议项下的义务，SAP 不负责：贵方的行为、天灾或公敌行为、战争、恐怖主义活动、暴动、罢工、禁运、民事或军事机关的行为、没有通信设施或能源以供使用，或任何其他在SAP 合理控制范围以外的原因。
	
9.5	所有和本协议有关的通知都应为书面通知，并在邮资预付和要求回执的条件下，通过快递公司或一级邮件送交另一方（如发给SAP，应送交其财务总监）。
	
9.6	如本协议中的任何一条款被判定为不能执行，双方应用一可执行条款取代原条款，该可执行条款应大致体现原条款的意图和经济影响。任何一方不执行或推迟执行本协议的任何一条款不应视为该方放弃执行该条款的权力。
	
9.7  本协议以及因本协议引起或与本协议相关的任何索赔，以及任何非合同索赔及其主旨均应受到本协议所定义的SAP所在州、地区和/或国家法律的管辖，并据此作出解释，但该州、地区和/或国家的法律冲突规则不予适用。 若国外法律、法规和规章与SAP所在州、地区和/或国家的法律、法规和规章出现任何冲突，均应以SAP所在州、地区和/或国家的法律、法规和规章为准。 《联合国国际货物销售合同公约》不适用于本协议。 已实施的《统一计算机信息交易法案》不适用于本协议。 对于因本协议及其主旨引起或与之相关的任何索赔，被许可方须在知道或经合理调查后应当知道引发索赔的事由之日起的一（1）年内提出诉讼理由。


10. 如果贵方就本协议有任何问题, 


11.	缩写和定义
"协议 Agreement"－本软件许可协议，连同每一附件A或转售商订单、任何适用之补充、修订、附件、具体产品许可条款和每一订购单。

"应用许可 Application License"或"AP"－在有关定单或转售商订单中的许可规定的单一具体地点（或获批准的主机场地）在任何"服务器"上安装程序的有限权利。

"芯片Chip" - 包含一个或多个核心的电子回路，通常用硅来做。

"Chip许可 Chip License" 或"CH"－在生产环境中的"芯片"上使用"程序"的有限权利。

"Chip开发和测试许可 Chip Development and Testing License" 或"DH"－仅为开发和测试的目的而不是在并行生产环境中的"芯片"上使用"程序"的有限权利。见"Chip"和"Chip许可"。

"Chip备用许可Chip Standby License"或"SH"－在生产"服务器"操作中断的时间段内访问和"使用"一份按Chip许可的"程序"的"备用拷贝"的有限权利。见"Chip", "Chip许可"。

"群集许可 Cluster License"或"CL"－在有关定单或转售商订单中的许可规定的单一地点在任何数目的服务器上使用程序的有限权利，但条件是，每一个服务器是装载平行配置或失效转移配置的一部分，并合起来提供不多于由一个单独运行的单一服务器所提供的对程序或任何相关数据的存取。

"并行用户Concurrent User" 或"CU" －一种特殊的、可鉴别的、独特的输入/输出装置，它能直接或间接访问和使用一个"程序"，例如（不限于）一个终端、个人电脑、单一用户工作台、个人数码助理（"PDA"）、无线装置或实时装置。见"并行用户许可"。

"并行用户许可Concurrent User License" －在有关定单或转售商订单中指明的等同于许可购买数量的最大数量的"并行用户"在同一时间直接或间接访问在单一、可识别的获得许可的"服务器"上的"程序"的有限权利。

"核心Core" - 在一个计算装置里的一个解析并执行软件指示的功能单位。

"CPU" - 用在"CPU许可"类型（见"CPU许可"）和"互联网访问许可"类型（见"互联网访问许可"）的计量单位。除非定单中另有说明, 对于SAP "程序"而言，CPU的数量等同于一台"机器"上的"处理器"或"核心"的数量。对于iAnywhere Solutions"程序"而言，CPU的数量等同于一台"机器"上的"芯片"的数量，与"处理器"或"核心"的数量无关。 

"CPU开发和测试许可 CPU Development and Testing License" 或"DT"－在有关定单中指明的在"机器"上使用"程序"用于不超过许可购买数量的CPU数的有限权利，并且仅为开发和测试的目的而不是在并行生产环境中使用"程序"。见"CPU"和"CPU许可"。

"CPU许可" 或"CP"－在有关定单或转售商订单中指明的"服务器"上使用"程序"用于不超过许可购买数量的CPU数的有限权利。可以访问"程序"的"存取设备"数目应只受获得许可的CPU的容量的限制，并可包括客户组织内的"存取设备"的内部使用和客户组织外的通过互联网访问"程序"的"存取设备"的外部使用（"互联网用户"）。 互联网用户不得使用"程序"以开发或修改应用程序或进行其他编程工作，并只可与客户的应用程序一起使用"程序"。客户对于一个或多个"程序"拷贝应支付的许可费应取决于定单或转售商订单中明确的，适用费率乘以使用"程序"的一个或多个"服务器"上CPU的数目。如果某"服务器"上的CPU数目增加，客户应报告该增加，签署新的附件A并支付通过增加的CPU数乘以价目表中规定的每个CPU当时适用的费率而确定的额外金额。 

"数据存储单位Data Storage Unit" 或  "DSU" - 在存储许可类型中使用的测量单位, 其将存储在"程序"的主数据库中的数据容量定量。某些"程序"倾向于压缩数据使其量少于原始数据。数据的压缩量因在"程序"中"使用"的数据类型和数据性质而异。

"文档 Documentation"－与"程序"一起提供的安装指示和用户手册。

"ESD"- 若在"介质类型"一栏中出现，则指软件的网络下载。

"附件A Exhibit A" - 由SAP 提供的一个标准采购授权文件，含有每一个客户的订购信息。

"动态许可Floating License" 或 "FL" - 在任何数目的工作站"机器"上安装"程序"的有限权利，前提是在任何同一时间点允许客户同时使用"程序"的该等工作站"机器"的总数不能超过许可购买的数量。

"互联网访问许可Internet Access License" 或 "IC"－允许"外部互联网存取设备"访问一个许可"程序"的有限权利，前提是使用许可"程序"的"服务器"上的CPU数目不超过定单或转售商订单中指明的许可购买数量。"外部互联网存取设备"的数目仅以许可的CPU的容量为限。"外部互联网存取设备"指通过互联网访问具体的"程序"的存取设备，条件是在该存取设备的人不得为客户的雇员、代理人或独立承包商。"外部互联网存取设备"可在客户应用程序所允许的程度内查询"程序"的数据库，并更新该数据库，但不得"使用""程序"开发或修改应用程序，或进行其他编程工作。客户不得"使用"指明的"程序"连接由客户代表第三方主持的网站。互联网访问许可不包括内联网用途或其他内部用途，并且客户必须就"程序"的一切内部用途购买必要的"存取设备"许可。如果客户就已获得的互联网访问许可的程序购买（或续展）支持，客户应购买与就该"程序"相同级别的互联网访问许可支持。客户对于一个或多个"程序"拷贝应支付的许可费应取决于定单或转售商订单中明确的，适用费率乘以一个或多个"服务器"上CPU的数目。如果某"服务器"上的CPU数目增加，客户应报告该增加，签署新的附件A并支付通过增加的CPU数乘以价目表中规定的每个CPU当时适用的费率而确定的额外金额。

"机器 Machine"－在有关定单或转售商订单上指明的运行一个操作系统软件的单一计算机硬件系统（或如果定单或转售商订单中未指明单一计算机硬件系统，则为使用程序的那个单一计算机硬件系统）。

"主机基Mainframe Base"或"MB"－依据有关定单或转售商订单中规定的主机机器型号而就某些主机程序适用的基本软件使用费。就指定为许可类型主机基的程序的每一拷贝而言，客户还应依据主机机器当时有效的百万服务单位许可的定额值支付有关的百万服务单位软件使用费。请见"百万服务单位许可"。

"大版本 Major Version" - 一个"程序"的大版本公布，包含新特征和功能。

"百万服务单位许可(Millions of Service Units)"或"MU"－由客户就程序的每一拷贝应支付的软件使用费应按下式计算：机器的百万服务单位数乘以适用的费率再加上适用的主机基费率，上述各种费率均在适用的定单或转售商订单中列明。如果机器的百万服务单位的数目增加，客户应报告该增加，签署新的附件A，并支付按百万服务单位的增加数乘以程序当时适用的百万服务单位费率再加上任何增加的主机基费率（以上各项均列于价目表）计算的额外金额。用户的数目仅以获得许可的百万服务单位的容量为限，并可包括客户组织范围内的内部用户和通过互联网访问程序的客户组织外的外部用户（"互联网用户"）。互联网用户不得使用程序以开发或修改应用程序或进行其他编程工作，只可与客户的应用程序一起使用程序。

"多核系数或多核缩放比例系数Multi-core Coefficient or Multi-core Scaling Coefficient" - 在价目表中写明的适用于许可和支持费的缩放比例系数，用来决定许可种类和机器的公布价格。

"网络的使用许可Networked License"－定单或转售商订单中列明的已购买许可的"存取设备"直接或间接地通过网络上一个或多个许可"服务器"使用"程序"的有限权利。

"网络的存取设备Networked Seat "－参见"存取设备Seat"。

"操作系统软件 Operating System Software"－定单或转售商订单中所列的"程序"被许可"使用"的操作系统软件。

"定单Order"－客户签署的并由 SAP 接受的订购单或附件 A。

"OT"－就包含在定单或转售商订单中的产品或服务而言，指"其他"，不再另行定义。

"价目表Price List"－适用于安装程序的所在国的SAP 当时有效的价目表。

"原版 Primary Copy"一份SAP 提供的或由SAP 经网络提供下载的获得许可的程序，包括一份初期作为试用软件而提供的程序。

"处理器Processor" - 指"核心Core".

"程序 Program"－列于定单或转售商订单中的软件产品的目标代码版本，以及任何和所有更新版本和获授权的拷贝。虽然程序的媒体可能包含其他软件产品，但客户只获得许可使用指定的程序。

"订购单Purchase Order"－对SAP 产品和／或服务的订货单据或授权购买的文件，这些单据或文件由客户签发，由 SAP 接受并以SAP 开具的付款通知单确认。

"许可的数量Quantity of Licenses"－按定单或转售商订单就某一具体许可种类，例如（不限于）服务器或存取设备而获得某一具体"程序"许可的数目。

"存取设备Seat"或"ST"－具体的可识别的独特的输入/输出装置，能直接或间接地访问和使用一个"程序"，例如（但不限于）终端、个人电脑、单一用户工作站、个人数字助理 ("PDA")、无线或实时装置。参见 "网络的使用许可Networked License". 

"复版 Secondary Copy"－客户从原版复制的"程序"的一份许可拷贝。

"服务器Server"－一台含有软件的机器，能使其等待并向其他计算机提供服务，并且如果是一个群集或网状计算环境，每一节点或主机被视为一个单一服务器。

"服务器许可Server License"或"SR"-在一个"服务器"上使用"程序"用以被许可的"存取设备"或"并行用户"（取决于哪个适用）访问的有限权利。

"独立存取设备Standalone Seat"或"SS"－在一台单一工作站机器（而不是一台服务器机器）上安装程序的有限权利，该程序仅供软件驻在的单一工作站机器访问。

"备用并行用户许可Standby Concurrent User License" 或"SC"－在相同"程序"的生产拷贝操作中断的情况下访问和"使用"一份按并行用户许可的"程序"的"备用拷贝"的有限权利。参见 "并行用户许可Concurrent User License"。

"备用拷贝Standby Copy" - 指在生产"服务器"操作中断的时间段内以处理数据为目的在一个"服务器"上使用一个"程序"。 

"备用CPU许可Standby CPU License"或"SF"－在另一个 "服务器"的生产环境操作中断的情况下访问和"使用"一份按CPU许可的"程序"的"备用拷贝"的有限权利。

"备用服务器许可Standby Server License" 或"SV"－在生产"服务器"操作中断的时间段内使用一份按服务器许可的"程序"的"备用拷贝"的有限权利。

"Storage许可Storage License" 或"TB"－在"程序"中存储数据的有限权利，其所使用的DSU数量不得超过有关定单或转售商订单中指明的DSU许可数量。客户应支付的许可费应以DSU数量乘以适用费率来决定，详见定单或转售商订单。如果"程序"中的DSU数量增加，客户应报告该增加，签署一份新的附件A并且支付新增费用，该费用以增加的存储容量乘以当时价目表中的DSU适用费率来决定。存储仅能以整数DSU进行许可，并且在决定存储许可所需数量时应将DSU数量进位到下一个更高的整数DSU。

"Storage开发和测试许可 Storage Development and Testing License" 或"DB"－在不超过DSU许可数量的"程序"中存储数据的有限权利，并且仅为开发和测试的目的而不是在并行生产环境中使用该等数据。见"DSU"和"Storage许可"。

"Storage备用许可Storage Standby License"或"SB"－在相同"程序"的生产拷贝操作中断的情况下，在不超过DSU许可数量的"程序"的"备用拷贝"中存储数据并"使用"该等数据的有限权利。见"DSU" 和 "Storage许可"。

"支持 Support"－客户选择的技术支持计划。

"更新Updates"指按某些SAP 支持计划向SAP 客户提供的错误修改、维护版本和大版本。

"升级 Upgrade"指 (i) 程序向更高的SAP 机器级别的机器的转移，即转移至一台提供更大处理容量的机器，或 (ii) 客户由一个程序版本转移至带有新增功能的另一版本，例如，从高级版转移至企业版。

"使用Use"或"正在使用Using"－安装、上载、审阅、打印、更新、访问、利用或储存"程序"。



