
CONTRATO DE LICENCIA


AVISO IMPORTANTE: Lea atentamente el presente contrato de concesión de licencia (denominado en lo sucesivo "Contrato") antes de utilizar el Programa adjunto.  Se le autoriza a Utilizar los Programas adquiridos sólo en España, de acuerdo con los términos y condiciones siguientes. SI NO ACEPTA LAS PRESENTES CONDICIONES, NO TIENE AUTORIZACIÓN PARA UTILIZAR LOS PROGRAMAS. Descargando, instalando o utilizando el Programa en cualquier forma, usted reconoce haber leído, comprender y aceptar los términos del presente Contrato.  Si no está de acuerdo con estas condiciones, devuelva inmediatamente el paquete que contiene el soporte físico (y todo el contenido incluida la Documentación) junto con el recibo o cualquier otra prueba de compra al establecimiento donde adquirió el producto en el plazo de 30 días y solicite que se le devuelva el importe.  EL PRESENTE DOCUMENTO ES UNA CONCESIÓN DE LICENCIA, NO SE TRATA DE UNA VENTA.

Tal como se utiliza en este documento, "SAP" es la empresa de SAP a la cual adquiere las licencias de software o los servicios relacionados, ya sea directamente o indirectamente a través de un socio autorizado de SAP.   Para fines de aclaración, en el caso de los fabricantes de equipos originales, la empresa de SAP relevante es la empresa a la cual le adquiere el software indirectamente a través de un socio de SAP autorizado. 

Si usted, su empresa o su organismo público han firmado un contrato de licencia de software por escrito con Sybase, Inc., SAP AG, o una de las empresas subsidiarias o filiales del grupo, dicho contrato de licencia firmado anula y reemplaza este contrato y cualquier otro contrato de licencia con Sybase, Inc., SAP AG o cualquier empresa subsidiaria o filial del grupo incluido o que acompañe a este programa.

Instalación por Agente o Tercera Parte. Si usted esta descargando o instalando el Programa por la cuenta de otra persona o entidad, usted representa y garantiza por la presente que tiene poder para someter la parte o entidad por la cual usted esta descargando o instalando, a los términos del Contrato. Si usted no tiene este poder, no puede descargar o instalar el Programa.  



1. ABREVIATURAS Y DEFINICIONES.  Las abreviaturas y definiciones aparecen al final del Contrato.

2.	LICENCIA. 
2.1. Sujeto a las condiciones definidas en el presente Contrato de Licencia, SAP le concede una licencia no exclusiva y no transferible de Utilización de la Copia Principal de cada Programa (y de Utilización de la Copia Secundaria) en el lugar especificacado en el Pedido o en el pedido del revendedor. Cada Programa está sometido a los límites de utilización basados en el número y el tipo de licencias compradas, tal y como se especifica en el Pedido o en el pedido del revendedor. Si una tecnología usada por Usted reduce el número de aparatos que Usan directamente el Programa, el número de Puestos debe incluir todas las entradas ("inputs") de la tecnología "front-end". Usted sólo puede utilizar el Programa (y la Documentación asociada) para las necesidades internas de su empresa, por sus empleados, agentes y subcontratistas, y en los sistemas de explotación especificados en el Pedido o en el pedido del revendedor, salvo si el tipo de licencia comprada prevé otras disposiciones. Si el tipo de licencia no está indicado en el Pedido o en el pedido del revendedor, cada copia se entregará con licencia para un único Puesto en una sola Máquina dada. El Programa, licencia, media y Documentación no pueden transferirse, venderse, destinarse, darse bajo licencia o entregarse de cualquier otra manera (por efecto de la ley o de otro modo) a otra parte sin el acuerdo previo escrito de SAP y el pago de los cánones aplicables en conformidad con las reglas SAP vigentes. La transferencia del Programa a otra Máquina, otro lugar o Software del Sistema Operativo estará sujeta al consentimiento por escrito de SAP y a la política de SAP que sobre transferencias y cánones esté vigente en ese momento. 


2.2. Usted reconoce y acepta que algunos tipos de Programas y licencias SAP están sometidos a los términos y condiciones adicionales o suplementarios ("Condiciones de Licencia Específicas a un Producto" o «PSLT»), que se especifican en www.sybase.com/pslt en la fecha de Pedido o en el pedido del revendedor de dichos Programas. Las Condiciones de Licencia Específicas a un Producto están escritas y aplicables en lengua inglesa. Usted reconoce haber consultado las Condiciones de Licencia Específicas a un Producto y que se aplican a cada Programa bajo licencia antes de Usar el Programa de cualquier manera. Al encargar, instalar o Utilizar el Programa, de cualquier manera que fuera, usted reconoce haber leído, comprender y aceptar las Condiciones de Licencia Específicas que se aplican a un producto.
2.3. Usted no está autorizado a copiar el Programa excepto (a) para hacer un número razonable de copias de cada Programa, cuyo objetivo radica exclusivamente en una guarda pasiva o de archivado, y (b) para hacer el número de Copias Secundarias indicado en el Pedido o en el pedido del revendedor. Usted no puede proceder a ninguna modificación, ingeniería inversa, decompilación o desensambladura del Programa (salvo si la ley le autoriza a ello específicamente sin posibilidad de renuncia contractual, o si la Documentación le autoriza a ello expresamente). La transferencia del Programa fuera de las fronteras del país en el cual le fue suministrado inicialmente no está autorizada sin el acuerdo previo escrito de SAP, y el respeto de las reglas y límites aplicables en materia de exportación. Si el Programa incluye más de un componente producto, la Utilización de todos los componentes del Programa se limita a la misma Máquina y el Programa no puede subdividirse para que sea posible su utilización en Máquinas diferentes o suplementarias. Usted no puede utilizar el Programa con fines de actividades en tiempo compartido, de alojamiento, alquiler o "servicio oficina", ni permitir de ningún modo el acceso o la Utilización directa o indirecta del Programa (incluso en Internet) por un tercero (a excepción de los consultores y los subcontratistas que efectúan servicios por cuenta del Cliente como se indica en las Secciones 2.1 y 5), sin la autorización previa escrita de SAP y el pago de los cánones aplicables. Usted puede contraer con un tercero («Prestador de servicios») la explotación del Programa en su nombre y para su único beneficio, pero usted permanece sujeto al conjunto de las condiciones del presente Contrato y es responsable del respeto por parte de su Prestador de servicio de las condiciones del presente Contrato. Usted no está autorizado a suprimir las menciones de copyright u otras menciones relativas a la propiedad del Programa, y debe reproducir estas instrucciones en todas las copias del Programa. Los resultados de las pruebas y otros tests de resultados realizados en el Programa no pueden divulgarse a un tercero sin el acuerdo previo escrito de SAP.
2.4. SAP le proporcionará un código de acceso permitiendo descargar cada Copia Principal, o, si esto estuviese especificado en el Pedido o en el pedido del revendedor, entregará esta Copia Principal a usted o su revendedor autorizado. Usted estará encargado de instalar por cuenta suya los Programas y todas las Actualizaciones.
2.5. Los productos de terceros pedidos por Usted y suministrados por SAP que van acompañados de un Acuerdo de licencia del tercero proveedor, están sometidos a las condiciones de dicho Acuerdo de licencia proveedor. Las disposiciones del presente Contrato no se aplican a los productos de terceros, a menos que entre el Cliente y SAP, se apliquen las disposiciones de la presente Sección 2.5, y de las Secciones 3, 7.4 y 9.8. SIN LIMITAR LO QUE SIGUE, SAP SUMINISTRA ESTOS PRODUCTOS DE TERCEROS "TAL Y CUAL" SIN NINGUNA INDEMNIZACIÓN O GARANTÍA DE CUALQUIER TIPO QUE FUERA, BIEN SEA DELIBERADA, IMPLÍCITA O ESTATUTARIA, INCLUIDO Y DE MANERA NO RESTRICTIVA, LAS GARANTÍAS DE APTITUD A LA COMERCIALIZACIÓN, DE NO VIOLACIÓN DE COPYRIGHT, DE EXACTITUD DEL CONTENIDO DE LAS INFORMACIONES, DE CALIDAD COMERCIAL O DE ADECUACIÓN PARA UN USO PARTICULAR. SAP no tiene ninguna obligación a prestar servicios de Soporte o corrección de errores en estos productos de terceros, pero estos servicios pueden estar asegurados por el proveedor tercero. Los productos de terceros que no vayan acompañados de un Acuerdo de licencia del proveedor se someterán a las disposiciones del presente Contrato.
2.6. A razón como máximo de una vez cada 12 meses, Usted debe entregar a SAP dentro de los 30 días siguiendo la demanda escrita de SAP, una declaración detallada y escrita de los Programas actualmente Utilizados a ese momento por Usted. 
2.7 A razón como máximo de una vez cada 12 meses, SAP podrá, por cuenta suya, con un preaviso escrito y durante las horas de trabajo normales, auditar el número de copias del Programa Utilizado, y el respeto por su parte de los límites de utilización estipulados en el presente Contrato. Los auditores se comprometen a preservar la confidencialidad de sus informaciones y a cumplir sus políticas de seguridad razonables. Si la Utilización del Programa es superior al número de licencias de las que Usted dispone, Usted deberá pagar las sumas suplementarias debidas, de acuerdo con los precios lista estipulados en la Lista de Precios. Su rechazo de permitir un audit dentro del periodo de 30 días calendarios siguiendo la recepción del preaviso es un incumplimiento material de este Contrato

3. PAGO
El pago se debe a SAP o a sus cesionarios en el plazo de 30 días calendarios a partir de la fecha de facturación. Usted pagará todos los gastos de manipulación y transporte, así como los impuestos sobre las ventas, la utilización, la propiedad personal y todo tipo de tasas, cánones e impuestos gubernamentales, con excepción de aquellos que se basan en la renta de SAP o su minorista, y los impuestos de franquicia sobre las sociedades. Usted reembolsará a SAP por todos los costes razonables realizados (incluidos los honorarios de abogado) para la recaudación de los importes debidos.

4. SOPORTE Y SERVICIOS TÉCNICOS
4.1. El pago de los gastos de licencia no le autoriza a beneficiar de servicios de soporte o de Actualizaciones de software. Con excepción de los Programas específicos designados por SAP, Usted se compromete a suscribir un plan de soporte técnico ("Soporte") para el primer año de utilización de cada Programa otorgado bajo licencia. El Soporte comienza en la fecha de envío de la Copia Principal a Usted (o cuando se le proporciona un código de acceso con el fin de permitirle descargar una Copia Principal), o en la fecha de facturación de Usted para las Copias Secundarias (la "Fecha de soporte"). Los cánones relativos al Soporte ("Cánones de soporte") se pagan anualmente y por adelantado. El Soporte puede ser renovado por períodos de un año en cada fecha aniversario de la Fecha de soporte, y según los Cánones de soporte estipulados en la Lista de precios, en la medida en que SAP continúe ofreciendo el Soporte del Programa en cuestión. Si Usted no proporciona ninguna Orden de pedido o recibo escrito válido para la renovación del Soporte antes de la fecha de expiración, el Soporte se suspenderá en dicha fecha. Una vez suspendido el Soporte, Usted puede restablecerlo solamente pagando los gastos correspondientes aplicables.
4.2. Sujeto a las condiciones definidas en el presente Contrato de Licencia, incluido sin limitacion, su pago de los Cánones de soporte aplicables, SAP le proporcionará el nivel de Soporte que corresponde al Plan de soporte especificado en el Pedido o pedido del revendedor, a reserva del pago por usted de los Cánones de soporte aplicables. El Soporte se proporcionará de acuerdo con la descripción del plan SAP en vigor para este tipo de Plan de soporte, únicamente a sus contactos autorizados para el "Programa soportado" tal y como se especifica en el Pedido o pedido del revendedor. "Programa soportado" designa la Versión Principal disponible de un Programa alistado, que funciona en el Software del Sistema Operativo especificado y, durante un período de 12 meses a partir de la comercialización de una nueva Versión Principal de este Programa, la Mejora Significativa inmediatamente anterior del Programa. Si usted compra el Soporte para un Programa Utilizado en una Máquina, debe comprar el mismo nivel de Soporte para todas las copias de este Programa en esta Máquina. Si el Cliente compra el Soporte para un Programa Utilizado en una red, debe comprar el mismo nivel de Soporte para todas las copias de este Programa en esta red. SAP realizará todos los esfuerzos comercialmente razonables para corregir o evaluar los errores indicados en el Programa soportado, que pueden reproducirse en un centro de soporte SAP. SAP no tiene ninguna obligación de proporcionar un Soporte en caso de una: (a) Utilización del Programa en un sistema informático otro que la Máquina y el Software del Sistema Operativo especificados; (b) Utilización de una versión del Programa modificada por usted en violación del presente Contrato; o (c) Utilización de versiones de distintos Programas soportados juntas en una Máquina o en red, que no se mencionan en la Documentación aplicable como certificados compatibles. SAP no tiene ninguna obligación de modificar una versión del Programa para que funcione con las nuevas versiones del Software del Sistema Operativo. SAP se reserva el derecho de aportar correcciones solamente a la Mejora Significativa disponible más reciente del Programa.
4.3.  Excepto acuerdo escrito contrario entre las partes, SAP prestará los servicios de formación y asesoramiento descritos en el Pedido o pedido del revendedor de acuerdo con las disposiciones del presente Contrato. Los servicios de asesoramiento prestados en el marco del presente Contrato se facturarán sobre la base del tiempo pasado y el material proporcionado.

5. CONFIDENCIALIDAD
El término "Informaciones Confidenciales" designa el Programa (incluidos los métodos o conceptos utilizados) y toda información definida por SAP en calidad de propietario o confidencial. Las Informaciones Confidenciales siguen siendo la propiedad exclusiva de SAP y no podrán revelarse a un tercero sin el acuerdo escrito previo de SAP. Sin embargo, usted podrá revelar Informaciones Confidenciales a los consultores que realizarán servicios por su cuenta, con tal que éstos estén vinculados a usted por un acuerdo de confidencialidad que protege las Informaciones Confidenciales de acuerdo con el presente Contrato. Con excepción del Programa, los datos no se considerarán como Informaciones Confidenciales si (a) están a disposición del público por otra razón que la ruptura de un Contrato con SAP; (b) son comunicadas por un tercero de manera legal sin violación de cualquier vínculo de confidencialidad; (c) son desarrolladas de manera independiente por usted sin que éste haya tenido acceso a las Informaciones Confidenciales; (d) se ha demostrado que usted ya las conocía en el momento de su revelación. Usted se compromete a informar inmediatamente a SAP si debe revelar Informaciones Confidenciales en virtud de una condición legal, y si SAP realiza la demanda, a proporcionar una asistencia razonable a SAP en sus esfuerzos para limitar dicha revelación. Una mención de copyright en un Programa no constituye, de por sí, una prueba de publicación o revelación pública.

6. DERECHOS DE PROPIEDAD. Una licencia esta concedida para cada Programa, pero el Programa no está vendido. Todos los derechos de autor y otros derechos de propiedad intelectual en el Programa, su Documentación y media, y todas sus copias son propiedad de SAP, de sus filiales, o de sus concedentes de licencia respectivos, y están protegidos por el copyright y/o las leyes sobre los secretos comerciales y las disposiciones de los Tratados internacionales. SAP se reserva y guarda la propiedad de (i) todos los derechos, títulos y intereses en el Programa, media, Documentación, y todas sus copias, (ii) todos los derechos, títulos y intereses en todos los derechos de autor y otros derechos de propiedad intelectual en cada Programa y cada copia del  Programa, y (iii) todos los otros derechos no otorgados por el presente Contrato.  Usted adquiere el derecho no exclusivo y no transferible a utilizar el Programa sujeto a las condiciones del presente Contrato, pero no adquiere ningún derecho de propiedad o distribución sobre el Programa. Cuando Usted deja de Usar el Programa, debe devolver  o destruir el Programa, media, Documentación, y todas sus copias. Una licencia de Uso del Programa no incluye ningún derecho, implícito u otro derecho, para implementar patentes o otra propiedad intelectual de SAP y sus otorgantes de licencia.

7. GARANTÍA LIMITADA Y LÍMITES DE RESPONSABILIDAD
7.1. Excepto indicación contraria en la Documentación, SAP garantiza, durante un período de noventa (90) días a partir de la fecha de expedición (o de la fecha a la cual se proporcionó un código electrónico de acceso a descarga) a usted, que el Programa, si se utiliza de acuerdo con la Documentación, funcionará de acuerdo con dicha Documentación y que los soportes físicos del Programa no presentarán defectos. En caso de no conformidad con el Programa o si el soporte físico fuera defectuoso, su único recurso será, a elección de SAP, el reemplazo del Programa no conforme o un reembolso de los cánones de licencia pagados por usted para dicho Programa no conforme. Las garantías de SAP sólo se aplican a usted, poseedor de origen de la licencia.
7.2. SAP no da ninguna otra garantía o condición, deliberada o implícita, relativas al Programa, a la Documentación, al soporte u otros servicios relativos al Programa, ya estén previstas o no por la ley, que se deriven o no del presente Contrato, incluso y de manera no restrictiva, las garantías implícitas de aptitud a la comercialización, de no violación de copyright, de exactitud del contenido de la información, calidad comercial o adecuación a un objetivo particular. SAP no garantiza los resultados que deben obtenerse de un Programa o servicios, ni que el programa esté exento de error, ni que se corregirán todos los errores del Programa, ni que las funcionalidades del Programa satisfarán sus exigencias. Usted reconoce su responsabilidad de (a) guardar regularmente los datos, y (b) probar el Programa de manera adecuada antes de la puesta en producción.
7.3. El Programa y los productos de terceros pueden tener fallos y no se han creado, fabricado o previsto para su utilización en aplicaciones donde el fallo de un Programa podría ser la causa directa o indirecta de una muerte, de perjuicios personales o graves daños físicos o medioambientales, incluido sin limitacion, el control en línea de instalaciones nucleares, de sistemas de navegación aérea, de sistemas de comunicación, el tráfico aéreo, el soporte de aparatos de asistencia a la vida o sistemas de armamento. SAP y sus proveedores declinan específicamente toda garantía deliberada o implícita de adecuación para tales usos.
7.4. LÍMITACION DE RESPONSABILIDAD.  NI SAP, SAP AG NI SUS FILIALES, NI CUALQUIERA DE SUS CONCEDENTES SERÁN RESPONSABLES POR (i) NINGUNA PÉRDIDA O IMPRECISIÓN DE DATOS, PÉRDIDA DE BENEFICIOS O AHORROS, PÉRDIDAS CONSECUENCIA INTERRUPCIÓN DE LAS ACTIVIDADES DEL NEGOCIO, PÉRDIDAS DE INFORMACIÓN DEL NEGOCIO, PÉRDIDAS DE CONTRATOS, PÉRDIDAS DE INGRESOS, PÉRDIDAS DE FONDO DE COMERCIO, PÉRDIDAS DE AHORROS ANTICIPADOS, PÉRDIDAS O DESAPROVECHAMIENTO DE TIEMPO DE DIRECCIÓN O TIEMPO DE CUALESQUIERA OTROS EMPLEADOS O CONTRATISTAS, O POR (ii) CUALQUIER DAÑO INDIRECTO, ESPECIAL, INCIDENTAL O DERIVADO, BIEN SEA CONSECUENCIA DEL CONTRATO U OTROS MOTIVOS LEGALES, INCLUSO SI TAL PARTE HUBIERA SIDO INFORMADA DE LA POSIBILIDAD DE DICHOS DAÑOS. LA RESPONSABILIDAD TOTAL DE SAP, SAP AG Y SUS FILIALES, SI PROCEDE ALGUNA, RESULTANTE DE LA APLICACIÓN DEL CONTRATO O DE SU USO DE LOS PROGRAMAS O SERVICIOS RELACIONADOS, BIEN SEA CONSECUENCIA DEL CONTRATO U OTROS MOTIVOS LEGALES, NO EXCEDERÁN UNA CANTIDAD IGUAL A LOS CANONES DE LICENCIA O SERVICIOS PAGADOS POR USTED A SAP POR LOS PROGRAMAS O SERVICIOS QUE HAYAN CAUSADO LA RECLAMACIÓN. LAS EXCLUSIONES Y LIMITACIONES ANTERIORES NO SERÁN DE APLICACIÓN EN CASO DE DOLO POR PARTE DE SAP. LOS CONCEDENTES DE LICENCIAS DE COMPONENTES DE SOFTWARE INCLUIDOS EN PROGRAMAS DE SAP NO ASUMIRÁN RESPONSABILIDADES POR DAÑOS DIRECTOS.

8. TERMINACIÓN. SAP podrá cancelar una licencia si usted no paga cualquier suma debida en el plazo de 15 días calendarios a partir de la fecha de la notificación escrita del incumplimiento de pago. La licencia y todos los derechos de Uso de un Programa terminaran automáticamente e inmediatamente sin preaviso en caso de cualquier transferencia o tentativa de transferencia del Programa sin el previo acuerdo escrito de SAP. Cada una de las partes podrá rescindir el Contrato por violación de dicho Contrato por la otra parte, si no se hubiera corregido en el plazo de 45 días calendarios a partir de la fecha de la notificación escrita. Después de la rescisión del presente Contrato, todas las licencias concedidas en el marco de éste expirarán, usted dejará de utilizar el Programa y la Documentación (bien haya sido o no modificada o incluida en otros soportes), y certificará por escrito a SAP que se destruyeron o se devolvieron todas las copias (cualquiera que sea su forma o soporte utilizado) a SAP. La cancelación no le liberará de pagar el total de los gastos incurridos antes de la rescisión, y no impedirá a una u otra de las partes aplicar los demás recursos disponibles. Las Secciones 1, 3, 5, 6, 7, 8, 9 y 10 seguirán aplicándose después de la cancelación.

9. GENERALIDADES 
9.1. Ni el presente Contrato, ni los derechos y obligaciones definidos en el presente Contrato, ni las licencias concedidas en su marco, pueden ser transferidos por usted (ya sea por efecto de la ley o de otro modo) sin el acuerdo previo escrito de SAP. Toda transferencia de este tipo será nula de pleno derecho. Las condiciones de las licencias otorgadas por el presente Contrato estarán vinculantes para todos los cesionarios autorizados, si procede.  
9.2. El presente Contrato constituye la integridad del acuerdo entre las partes y prevalece sobre todas las comunicaciones, declaraciones o acuerdos anteriores o actuales relativos al objeto de las presentes. El presente Contrato sólo puede modificarse con el acuerdo escrito y firmado de ambas partes. Las Órdenes de pedido son apremiantes en lo que se refiere a los productos y los servicios encargados, los gastos debidos y el emplazamiento de instalación o ejecución de los servicios. Todas las demás condiciones preimpresas en o adjuntas a una Orden de pedido serán consideradas como nulas y sin valor aunque SAP ha acusado recibo de dicha Orden de pedido. En caso de conflicto entre las condiciones de un Anexo A o pedido de revendedor y de una Orden de pedido, las del Anexo A o pedido del revendedor prevalecerán.
9.3. El Cliente no podrá transferir, directa o indirectamente, ningún Programa o datos técnicos que le hubiera enviado SAP o sus filiales, ni el producto directo de tales datos, hacia un destino o una entidad sujeta a restricciones en virtud de las leyes americanas, excepto autorización previa escrita del organismo americano competente.
9.4. SAP rehúsa toda responsabilidad relativa a los incumplimientos o retrasos en la ejecución de sus obligaciones en el marco del Presente Contrato debidos a: actos del Cliente, actos de Dios o de un enemigo público, la guerra, el terrorismo, motines, huelgas, embargos o actos de la autoridad civil o militar, a la indisponibilidad de los equipamientos de comunicación o las fuentes de energías, o a cualquier otra causa que no estuviese bajo el control de SAP.
9.5. Todas las notificaciones relativas al presente Contrato deben ser enviadas por escrito, y por servicio de entrega rápido o por correo prioritario pagado por adelantado con acuse de recibo (en el caso de SAP, a la atención de su Director Jurídico).
9.6. Si una de las disposiciones del presente Contrato se declara inaplicable, las partes deben sustituirla por una disposición aplicable semejante a la intención y al efecto económico de la interesada. Todo incumplimiento o retraso por una u otra de las partes en la aplicación de una disposición del presente Contrato no constituirá una renuncia a la misma.
9.7.  Este Contrato y cualquier reclamación que pudiera surgir a partir del mismo o que pudiera estar relacionada con este, así como cualquier reclamación no contractual, y su materia estarán regidas y se interpretarán según las leyes del estado, territorio y/o país en el cual esté ubicado SAP, tal como se define en el presente documento, sin referencia a sus conflictos de leyes. En caso de conflicto entre la legislación, las normas y las regulaciones extranjeras y la legislación, las normas y las regulaciones del estado, territorio y/o país en el cual está ubicado SAP, prevalecerán y regirán la legislación, las normas y las regulaciones del estado, territorio y/o país en el cual está ubicado SAP. No se aplicará a este Contrato la Convención de las Naciones Unidas sobre los Contratos de Compraventa Internacional de Mercaderías. No se aplicará la Ley de Transacciones Uniformes de Información Computerizada promulgada. El Licenciatario debe iniciar una acción para cualquier reclamación que surja a partir de este Contrato o esté relacionada con él y su materia en un plazo de un (1) año a partir de la fecha en la que el Licenciatario conozca, o debería haber conocido tras un período de investigación razonable, los hechos que dan lugar a la reclamación o reclamaciones.

10. ABREVIATURAS Y DEFINICIONES. 

"Actualizaciones". Son las correcciones de errores, las versiones de mantenimiento y Mejoras Significativas del Programa disponibles para los clientes de SAP en virtud de ciertos planes de Soporte de SAP.

"Anexo A". Es un documento de autorización de compra estándar entregado por SAP y que contiene las informaciones de pedido para cada pedido del Cliente. 

"Base de Unidad central" o "MB". Es la cuota básica de licencia aplicable para ciertos Programas de Unidad central en función del modelo de maquina indicado en el Pedido correspondiente o pedido del revendedor. Para cada copia de un Programa designado como tipo de licencia MB, el Cliente deberá pagar también la cuota de licencia MSU aplicable en función de la tarifa MSU en vigor de la Unidad central. Consulte "Licencia MSU (millones de unidades de servicio)". 

"Cantidad de licencias". Es el número de licencia de un tipo específico como, sin limitación, Servidor o Puesto, otorgado para un Programa concreto en virtud de un Pedido o pedido del revendedor.

"Contrato". Consta del presente contrato de licencia de Software, así como cada Anexo A o pedido de revendedor, otros anexos o suplementos aplicables, las Condiciones de Licencia Específicas a un Producto y cada Orden de Pedido.

"Chip". Es un circuito electrónico que contiene uno o mas Núcleos, en general en un pastilla de silicio.

"Coeficiente Multi-Núcleos" o "Baremo de Coeficiente Multi-Núcleos". Es el baremo de coeficiente definido en la Lista de Precios aplicado al Precio Licencia e Soporte para determinar el Precio Lista para los tipos de Licencia y Maquinas elegibles.

"Copia Adicional". Es una copia del Programa bajo licencia, reproducida por el Cliente a partir de la Copia Inicial.

"Copia Inicial". Es una copia del Programa bajo licencia, suministrada por SAP o disponible por descargo electrónico, incluyendo una copia de evaluación facilitada inicialmente. 

"Copia Standby". Es el Uso de un Programa por un Servidor para procesar datos para las duraciones de una interrupción en el funcionamiento del Servidor de producción. 

"CPU". Es la unidad de medida utilizada en la licencia de tipo CPU (ver "Licencia por CPU") y en la licencia de tipo acceso a Internet (ver "Licencia de acceso a Internet"). Salvo lo contrario en el Pedido, para los Programas SAP, el número de CPU es igual al número de Procesadores o Núcleos en una Maquina y para los Programas Soluciones iAnywhere, el número de CPU es igual al número de Chips en una Maquina independientemente del número de Procesadores o Núcleos.  

 "Documentación". Son las instrucciones de instalación y los manuales de usuario suministrados con el Programa.

"DSE" en la columna "Media". Son las Descargas de Software Electrónicas.

"Licencia de acceso a Internet" o "IC". Es el derecho limitado a permitir el acceso a un Programa licenciado a "Puestos Internet Externos", siempre que el numero de CPU en el Servidor Utilizando el Programa licenciado no excede la cantidad de dichas licencias adquiridas, como indicado en el Pedido o pedido del revendedor. El número de Puestos Internet Externos estará limitado únicamente por la capacidad de los CPUs licenciadas. Los "Puestos Internet Externos" son los Puestos que tienen acceso por Internet al Programa en cuestión, siempre que la persona en dicho Puesto no lo haga en calidad de empleado, representante o contratista independiente del Cliente. Los Puestos Internet Externos podrán consultar la base de datos del Programa y actualizar dicha base de datos hasta el extremo permitido por la aplicación del Cliente, pero no podrán Usar el Programa para desarrollar o modificar aplicaciones ni llevar a cabo ninguna otra labor de programación. El Cliente no podrá Usar el Programa especificado en relación con un sitio Web alojado por el Cliente en nombre de terceros. Una Licencia de acceso a Internet no cubre el uso en intranet ni cualquier otro uso interno, y el Cliente deberá adquirir las Licencias de Puesto necesarias para poder usar el Programa internamente.  Cuando el Cliente contrate o renueve el servicio de Soporte para un Programa para el que se ha obtenido una Licencia de acceso a Internet, el Cliente deberá contratar el mismo tipo de soporte para esta Licencia de acceso a Internet. La cuota de licencia que debe satisfacer el Cliente por la copia o copias del Programa se obtiene al multiplicar el número de CPUs en la Maquina por la tarifa aplicable, como indicado en el Pedido o pedido del revendedor. En el caso de que aumente el número de CPUs en el Servidor, el Cliente deberá comunicar tal incremento, firmar un nuevo Anexo A y abonar una cantidad adicional que se obtendrá al multiplicar los CPUs añadidos por la tarifa correspondiente por CPU indicada en la Lista de Precios.

"Licencia de Almacenamiento de desarrollo y pruebas" o "DB" - Es el derecho limitado de almacenar datos en el Programa hasta el numero de DSUs licenciados y a Usar dichos datos con fines de desarrollo y pruebas solamente, y no en un entorno paralelo de producción. Ver "DSU" y "Licencia de Almacenamiento".

"Licencia de Almacenamiento" o "TB" - Es el derecho limitado de almacenar datos en un Programa siempre que el numero de DSUs Usada no excede el número de DSUs licenciados, como indicado en el Pedido. La cuota de licencia que debe satisfacer el Cliente se obtiene al multiplicar el número de DSUs por la tarifa aplicable, como indicado en el Pedido. En el caso de que aumente el número de DSUs en el Programa, el Cliente deberá comunicar tal incremento, firmar un nuevo Anexo A y abonar una cantidad adicional que se obtendrá al multiplicar el incremento de la capacidad de almacenamiento por la tarifa aplicable por DSU indicada en la Lista de Precios. El almacenamiento puede licenciarse solamente por los DSUs totales, y el número de DSUs se redondeará al número superior siguiente de la totalidad de DSUs en el momento de calcular el número de Licencias de Almacenamiento necesarias.

 "Licencia de Almacenamiento Standby" o "SB" - Es el derecho limitado de almacenar datos en une Copia Standby de un Programa hasta el numero de DSUs licenciados y a Usar dichos datos en caso de interrupción de una copia de producción del mismo Programa. Ver "DSU" y "Licencia de Almacenamiento".

"Licencia de aplicación" o "AP". Es el derecho limitado a instalar el Programa en cualquier Servidor en una sola ubicación física (o ubicación de alojamiento aprobada) indicada para dicha licencia en el Pedido correspondiente o pedido del revendedor. 

"Licencia Chip de desarrollo y pruebas" o "DH" - Es el derecho limitado a instalar el Programa en un Chip y a Usar  dicho Programa con fines de desarrollo y pruebas, y no en un entorno paralelo de producción. Ver "Chip" y "Licencia Chip".

"Licencia Chip", o "CH" - Es el derecho limitado a instalar el Programa en un Chip y a Usar dicho Programa en un entorno de producción.

"Licencia Chip Standby" o "SH" - Es el derecho limitado de acceder y Usar una Copia Standby de un Programa licenciado bajo una Licencia Chip en caso de interrupción en la operación del Servidor de producción. Ver "Chip", "Licencia Chip".

"Licencia cluster" o "CL". Es el derecho limitado a Usar el Programa en cierto número de Servidores en la ubicación indicada para dicha licencia en el Pedido correspondiente o pedido del revendedor, pero sólo si cada Servidor forma parte de una configuración con equilibrio de carga o migración y en conjunto brindan acceso al Programa o a cualquier dato relacionado no superior al que brindaría un único Servidor operando solo.

"Licencia CPU de desarrollo y pruebas" o "DT". Es el derecho limitado a Usar el Programa en una Maquina sobre la cual el numero de CPUs no exceda el número de licencias adquiridas, como indicado en el Pedido, y a Usar dicho Programa con fines de desarrollo y pruebas solamente y no en un entorno paralelo de producción. Ver "CPU" y "Licencia por CPU".

"Licencia Flotante" o "FL". Es el derecho limitado a instalar el Programa en cualquier numero de Maquinas puesto de trabajo, siempre que en un momento dado, el número total de Maquinas puesto de trabajo en las cuales el Cliente esta autorizado a Usar el Programa simultáneamente, no puede exceder el número de licencias adquiridas.  

"Licencia de Red". Es el derecho limitado para en número de Puestos igual a la cantidad de licencias adquiridas, como indicado en el Pedido o pedido del revendedor, de Usar directamente o indirectamente el Programa vía un Servidor o Servidores licenciados en la Red.

"Licencia MSU (millones de unidades de servicio)" o "MU". La cuota de licencia que el Cliente deberá satisfacer por cada copia del Programa se obtiene al multiplicar el número de MSU para la maquina por la tarifa aplicable y añadir al resultado la tarifa de Base de unidad central aplicable, tal como se indica en el Pedido correspondiente. En el caso de que aumente el número de MSU para la maquina, el Cliente deberá comunicar tal incremento, firmar un nuevo Anexo A y abonar una cantidad adicional que se obtendrá al multiplicar los MSU añadidos por la tarifa correspondiente por MSU por el Programa y añadir al resultado la cuota básica correspondiente de la Lista de Precios. El número de usuarios estará limitado sólo por la capacidad de las MSU con licencia, y podrá incluir usuarios internos de la organización del Cliente, así como usuarios externos a la organización del Cliente que utilicen el Programa por Internet ("Usuarios Internet"). Los Usuarios Internet no podrán utilizar el Programa para desarrollar o modificar aplicaciones ni llevar a cabo ninguna otra labor de programación, y sólo podrán utilizar el Programa junto con las aplicaciones del Cliente.

"Licencia por CPU" o "CP". Es el derecho limitado de instalar el Programa en una Maquina sobre la cual el numero de CPUs no exceda el número de licencias adquiridas, como indicado en el Pedido. El número de Puestos que pueden acceder al Programa estará limitado sólo por la capacidad de las CPU con licencia, y podrá  incluir usuarios internos de la organización del Cliente, así como usuarios externos a la organización del Cliente que utilicen el programa por Internet ("Usuarios Internet"). Los Usuarios Internet no podrán utilizar el Programa para desarrollar o modificar aplicaciones ni llevar a cabo ninguna otra labor de programación, y sólo podrán utilizar el Programa junto con las aplicaciones del Cliente. La cuota de licencia que debe satisfacer el Cliente por cada copia o copias del Programa se obtiene al multiplicar el número de CPUs en el Servidor o Servidores Utilizando el Programa por la tarifa aplicable, como indicado en el Pedido o pedido del revendedor. En el caso de que aumente el número de CPUs en el Servidor, el Cliente deberá comunicar tal incremento, firmar un nuevo Anexo A y abonar una cantidad adicional que se obtendrá al multiplicar los CPUs añadidos por la tarifa correspondiente por CPU indicada en la Lista de Precios.

"Licencia por CPU Standby" o "SF". "  Es el derecho limitado de acceder y Usar una Copia Standby de un Programa licenciado bajo una Licencia por CPU en caso de interrupción del entorno de producción en otro Servidor.

"Licencia Usuario Paralelo". Es el derecho limitado para un número máximo de Usuarios Paralelos igual a la cantidad de dichas licencias adquiridas, tal y como se indica en el Pedido correspondiente o pedido del revendedor, de acceder directamente o indirectamente al Programa en un solo Servidor especifico licenciado a un momento dado. 

"Licencia Usuario Paralelo Standby" o "SC".  Es el derecho limitado de acceder y Usar una Copia Standby de un Programa licenciado bajo una Licencia Usuario Paralelo, en caso de interrupción de una copia de producción del mismo Programa. Ver "Licencia Usuario Paralelo". 

"Licencia de Servidor" o "SR". Es el derecho limitado de Usar el Programa en un Servidor, para un acceso solamente por Puestos licenciados o Usuarios paralelos licenciados, según aplicable. 

"Licencia de Servidor Standby" o "SV". Es el derecho limitado de Usar una Copia Standby de un Programa licenciado bajo una Licencia Servidor para la duración de una interrupción en el funcionamiento del Servidor de producción. 

"Lista de Precios". Es la lista de precios de SAP en vigor en el país donde están instalados los Programas. 

"Maquina". El sistema único hardware de ordenador indicado en el Pedido correspondiente o pedido del revendedor (o si no sistema único hardware está indicado en el Pedido correspondiente o pedido del revendedor, el sistema único hardware donde el Programa está Usado) operando una sola copia del Software del Sistema operativo.

"Mejora" significa (i) la transferencia del Programa a una Maquina de categoría SAP superior, es decir, con mayor capacidad de procesamiento, o (ii) la migración del Cliente de una edición del Programa a otra con más funciones, por ejemplo, de Advanced Edition a Enterprise Edition.

"Mejora Significativa". Se trata de una actualización general de los Programas, con nuevas funciones y corrección de errores.

"Núcleos" (o "Core"). Es una unidad funcional en un ordenador que interpreta y ejecuta software instrucciones.

"Orden de Pedido". Es un pedido  de compra o documento de autorización de compra emitido por el Cliente para los productos o servicios de SAP y aceptado y confirmado por SAP mediante una factura.

"OT" significa "otros", y son productos o servicios incluidos en un Pedido o pedido del revendedor que no estén definidos.

"Pedido". Es un Orden de Pedido o Anexo A firmado por el Cliente y aceptado por SAP.

"Procesador" significa "Núcleo".

"Programa". Es la versión de código de objetos del producto de software indicado en el Pedido o pedido del revendedor, así como todas las Actualizaciones y copias autorizadas. Aunque puede que el soporte del Programa contenga otros productos de software, el Cliente tiene licencia para Utilizar sólamente el Programa indicado.

"Puesto", o "ST". Es un dispositivo entrada/salida ("input/output") concreto e único, identificable, que permite el acceso y el uso directo o indirecto del Programa, y que puede ser, entre otras cosas, un terminal, un ordenador personal, una estación de trabajo de un solo usuario, un asistente digital personal ("PDA"), un dispositivo inalámbrico o en tiempo real. Ver "Licencia de Red".

"Puesto Único" o "SS". Es el derecho limitado a instalar el Programa en un solo puesto de trabajo (no en una Maquina servidor) para su uso exclusivo por el solo puesto de trabajo donde esta instalado. 

"Puesto en Red". Ver "Puesto".

"Servidor" o "SR". Es una Maquina que contiene software que le permite brindar servicios a otros ordenadores y en caso de entorno informático clúster o red ("grid"), cada nódulo o Maquina hospedaje está considerado como un Servidor individual.

"Software del Sistema operativo". Se trata del software del sistema operativo sobre lo cual el Programa esta licenciado para su Uso, tal y como se indica en el Pedido o pedido del revendedor.

"Soporte". Es el plan de soporte técnico elegido por el Cliente.

"Unidad de Almacenamiento de Datos" o "DSU" - la unidad de medida usada en los tipos de Licencia de Almacenamiento que cuantifica el volumen de datos almacenados dentro de la base de datos principal de un Programa. Algunos Programas suelen comprimir los datos hasta una cantidad inferior a los datos crudos. La cantidad de compresión aplicada a los datos puede variar según las características de los datos y los tipos de datos Usados en los  Programas.

"Usar" o "Usando" significa instalar, cargar, ver, imprimir, actualizar, emplear, utilizar o almacenar el Programa.

"Usuario Paralelo" o "CU".  Es un dispositivo entrada/salida ("input/output") concreto e único, identificable, que permite el acceso y el uso directo o indirecto del Programa, y que puede ser, entre otras cosas, un terminal, un ordenador personal, una estación de trabajo de un solo usuario, un asistente digital personal ("PDA"), un dispositivo inalámbrico o en tiempo real. Ver "Licencia de Usuario Paralelo".






1


